                                Principales conditions tarifaires
                                applicables aux particuliers
                                en vigueur au 01.04.26
                                                                                      Tarifs en euro TTC lorsque la TVA est applicable




      Au 1er avril 2026, les conditions tarifaires du Crédit
      Agricole d’Ile-de-France évoluent.
      Vous trouverez dans cette brochure « l’Extrait standard des tarifs », une synthèse des tarifs communs à la
      profession bancaire correspondant aux opérations les plus courantes. L’ensemble de ces prix est ensuite
      repris dans les rubriques concernées.

      Vous retrouverez, pour chaque rubrique, un code couleur afin de faciliter la lecture du document ainsi que les
      repères visuels suivants :

            BON À SAVOIR         Information utile pour une bonne utilisation de nos produits ou services.
       ▲




      ▲ Services bancaires de Base : les titulaires dont les comptes de dépôt sont ouverts sur désignation de la
      Banque de France dans le cadre de l’article L. 312-1 du Code Monétaire et Financier (CMF), bénéficient
      gratuitement des services tels que mentionnés à l’article D. 312-5-1 du CMF et mentionnés par le symbole ▲
      dont notamment une carte de paiement à autorisation systématique, les virements/prélèvements et 2
      chèques de banque par mois.
      Les prestations identifiées par le symbole ● sont les prestations de base mentionnées par l’article D. 312-5 du
      Code Monétaire et Financier.

      Les montants de nos services présentant un gel au niveau de leurs tarifs sont identifiables par le symbole ⭢,
      les montants de nos services ayant subi une augmentation sont identifiables par le symbole ↗ et les services
      présentant une baisse de leurs tarifs sont identifiables par ↘.

      Ces conditions tarifaires sont disponibles dans toutes les agences du Crédit Agricole d’Ile-de-France. Vous
      pouvez également les consulter sur le site Internet www.ca-paris.fr (1) et l’application mobile Ma Banque.

      Vous disposez ainsi de moyens de contact et d’un accès à l’information 24h/24.

      Votre agence ou votre conseiller reste votre interlocuteur privilégié.


            Ce document existe également pour les Professionnels/Associations/PME et pour les Entreprises.
            N’hésitez pas à les consulter en ligne ou en agence.


      (1)    Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.




Particuliers | Tarifs 2026                                       1                                                WWW.CA-PARIS.FR
      Extrait standard des tarifs(1)
      Les tarifs ci-dessous sont hors offres groupées de services du Crédit Agricole et hors promotion ou tarif
      spécifique à une partie de la clientèle.


      Liste des services                                                                                        Prix en euros(2)
      Abonnement à un service de banque à distance sur Internet (3) (CAEL –
                                                                                                                       Gratuit
      Internet Virement Externe, téléphone fixe, SMS, etc.)
      Abonnement à des produits offrant des alertes sur la situation du compte par
                                                                                                                              1€
      SMS (alerte temps réel de gestion)
      Frais de tenue de compte de dépôt(4)                                                                       1,50€/mois ↗
      Fourniture d’une carte de débit (carte de paiement internationale à débit
                                                                                                                      47€/an ↗
      immédiat)
      Fourniture d’une carte de crédit (carte de paiement internationale à débit
                                                                                                                      45€/an ↗
      différé)
      Fourniture d’une carte de débit (carte de paiement à autorisation
                                                                                                                      16€/an ⭢
      systématique)
      Retrait d’espèces (cas de retrait en euro dans la zone euro à un distributeur                                  1€/retrait
      automatique d’un autre établissement avec une carte de paiement à                          À partir du 4e retrait/mois le
      l’international) (5)                                                                                     cas échéant ⭢
      Cotisation à une offre d’assurance perte ou vol des moyens de paiement                                           2€/mois
      (SécuriCOMPTE Plus)                                                                                        soit 24€/an ⭢
      Virement (cas d’un virement SEPA occasionnel) : (4)
            En agence                                                                                         3,60€/opération
            Par Internet                                                                                               Gratuit
      Paiement d’un prélèvement SEPA : (4)
            Prélèvement (frais par paiement de prélèvement SEPA)                                                       Gratuit
            Prélèvement (frais de mise en place d’un mandat de prélèvement SEPA)                                       Gratuit
      Commission d’intervention : (6)
                                                                                                   8€/opération dans la limite
                                                                              - Plafond de                  d’une commission
                                                                                                       d’intervention par jour
                                                                              - Plafond de                           80€/mois


      (1)     Les établissements de crédit ont la possibilité de présenter en tête de leurs plaquettes tarifaires un extrait
              standard de tarifs.
      (2)     "Si le tarif est égal à zéro euro, la mention « Gratuit » peut être utilisée.
      (3)     Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.
      (4)     Non applicable pour les clients détenant un compte service, un compte à composer, une offre à destination des
              clients en situation de fragilité financière ou un abonnement (voir page 17 à 21) ainsi qu’aux comptes de dépôt des
              personnes qui leur sont rattachées.(7)
              Non applicable pour les clients mineurs, les clients détenant une formule EKO by CA ou une formule Globe Trotter,
              ou pour les comptes en inactivité (sans mouvement depuis 13 mois).▲●
      (5)     La liste des pays de la zone Euro, de la zone SEPA et de l’Espace Économique Européen (EEE) figure en page 38.
              Les virements SEPA émis vers ou reçus des pays non-membres de l’Espace Économique Européen (ex :
              Royaume-Uni, Gibraltar et Suisse) sont facturés selon les conditions des virements internationaux en page 34.
      (6)     Exonération de commission d’intervention en cas d’incident généré par un paiement par carte inférieur à 10€.
      (7)     Enfants mineurs, conjoint (marié, pacsé ou en concubinage) du titulaire de l’une des Offres Groupées de Services
              citées ci-dessus.




Particuliers | Tarifs 2026                                          2                                            WWW.CA-PARIS.FR
                  SOMMAIRE

                             OUVERTURE, FONCTIONNEMENT ET SUIVI DU COMPTE

                             • Ouverture, transformation, clôture
                             • Relevés de compte
                             • Tenue de compte
                             • Services en agence
                             • Frais de recherche de documents
                             • Zoom sur le Droit au Compte


                             BANQUE À DISTANCE

                             • Internet
                             • Application mobile
                             • Téléphone
                             • Services d’alertes par SMS


                             MOYENS ET OPÉRATIONS DE PAIEMENT

                             • Cartes
                             • Virement SEPA
                             • Prélèvement SEPA/Titre Interbancaire de Paiement (TIP)
                             • Virement de trésorerie émis vers un compte en France
                             • Chèque


                             OFFRES GROUPÉES DE SERVICES

                             • Abonnements (Prestige – Premium – Essentiel)
                             • Offre groupée à destination des jeunes
                             • Offre à destination des clients en situation de fragilité financière
                             • Offre tarifaire spécifique à destination des clients suivis par le dispositif
                             Point Passerelle
                             • Formule Eko by CA


                             IRRÉGULARITÉS ET INCIDENTS

                             • Commission d’intervention
                             • Opérations particulières
                             • Incident de paiement




Particuliers | Tarifs 2026                                     3                                           WWW.CA-PARIS.FR
                             DÉCOUVERTS ET CRÉDITS

                             • Découverts
                             • Crédits à la consommation
                             • Crédits immobiliers
                             • Autres opérations liées au crédit


                             ÉPARGNE ET PLACEMENTS FINANCIERS

                             • Épargne bancaire
                             • Placements financiers
                             • Droits de garde sur compte-titres et sur PEA


                             OFFRES JEUNES

                             • Cotisation carte
                             • Virements internationaux
                             • Découverts et crédits
                             • Épargne et placements financiers
                             • Assurance


                             BANQUE PRIVÉE


                             SUCCESSION


                             AUTRES SERVICES

                             • Abonnement à des revues


                             OPÉRATIONS INTERNATIONALES

                             • Virements internationaux
                             • Chèques à l’international
                             • Divers
                             • Paiements par carte




Particuliers | Tarifs 2026                                   4                WWW.CA-PARIS.FR
                             ASSURANCE ET PRÉVOYANCE

                             • Protection des personnes
                             • Protection des biens
                             • Protection contre les risques de la vie quotidienne
                             • Autres assurances


                             OFFRES N’ÉTANT PLUS COMMERCIALISÉES

                             • Cartes
                             • Cartes avec paiement par crédit renouvelable
                             • Offres groupées de services
                             • Le Compte À Composer
                             • Offre Freasy
                             • Assurance et prévoyance
                             • Épargne


                             RÉSOUDRE UN LITIGE


                             MA BANQUE À DISTANCE




Particuliers | Tarifs 2026                                   5                       WWW.CA-PARIS.FR
                      OUVERTURE, FONCTIONNEMENT ET SUIVI DU COMPTE

      Ouverture, transformation, clôture

      Ouverture de compte de dépôt ▲●                                                               Gratuit

      Services Bancaires de Base (1)                                                                Gratuit

      Service d’aide à la mobilité bancaire (FACILIT)                                               Gratuit

      Mobilité bancaire : liste des opérations récurrentes                                          Gratuit

      Clôture de compte de dépôt ▲●                                                                 Gratuit

      Transfert de compte interne au Crédit Agricole d’Ile-de-France                                Gratuit



      Relevés de compte
                                                                                               Électronique
        Relevés de compte                                                             Papier             (e-
                                                                                                Documents)
      Périodicité mensuelle▲●                                                        Gratuit        Gratuit

      Périodicité à la quinzaine (2)                                            2,10€/mois ↗        Gratuit

      Périodicité décadaire (2)                                                 3,60€/mois ↗        Gratuit

      Envoi systématique d’extrait après mouvement                              1,40€/mois ↗        Gratuit

      Avis d’opéré à chaque opération effectuée dans une agence                                     Gratuit

      Récapitulatif annuel des frais bancaires                                                      Gratuit



            BON À SAVOIR
          ▲




         Vous pouvez recevoir gratuitement vos relevés de compte sous forme électronique.




Particuliers | Tarifs 2026                                   6                                 WWW.CA-PARIS.FR
      Tenue de compte

      Frais de tenue de compte de dépôt.                                                                1,50€/mois ↗

      Non applicable pour les clients détenant un compte service, un compte à composer, une offre à destination
      des clients en situation de fragilité financière et un abonnement (voir page 18 et page 19) ainsi qu’aux comptes
      de dépôt des personnes qui leur sont rattachées (5). Non applicable pour les clients mineurs, les clients
      détenant une formule EKO ou une formule Globe Trotter, ou pour les comptes en inactivité (sans mouvement
      depuis 13 mois).

      Frais de gestion de compte en inactivité (sans mouvement depuis 13 mois) (4)
                                                                                                 30€/an maximum ⭢
      ▲




      Services en agence

      Versement d’espèces (date de valeur : jour) (5) ▲●                                                     Gratuit

      Remise de chèque(s) (date de valeur : 1 jour ouvré après la date de l’opération
      si celle-ci intervient un jour ouvré) (5) (6) ▲●
                                                                                                             Gratuit

      Retrait d’espèces en agence sans émission de chèque ▲●                                                 Gratuit

      Retrait d’espèces au distributeur automatique de billets (cas d’un retrait à un
                                                                                                             Gratuit
      distributeur automatique de la banque)

      Retrait d’espèces de dépannage (7)                                                              3,90€/retrait ↗

      Mise à disposition de fonds dans une agence Crédit Agricole hors Crédit
                                                                                                            19,80€ ↗
      Agricole d’Ile-de-France

      Changement d’adresse non signalé avec retour de courrier                                              22€/an ↗

      Les coffres-forts (8)

        Frais de location annuelle d’un compartiment en fonction du volume                  À partir de 156,80€/an ↗

        Frais de location temporaire d’un compartiment en fonction du volume               À partir de 31,30€/mois ↗

        Ouverture de coffre suite à perte, vol ou détérioration de clés                         87,80€ + frais réels ↗




Particuliers | Tarifs 2026                                    7                                         WWW.CA-PARIS.FR
      Frais de recherche de documents

      Réédition de relevé de compte (compte de dépôt, titres, devises, épargne)
                                                                                                       9€/relevé ↗
      postérieur au 31/12/2015

      Réédition de document lié à la gestion et au suivi des comptes (IFU,
      déclaration fiscale, récapitulatif annuel des frais bancaires…) postérieur au               17€/document ↗
      31/12/2015 (hors chèque)

      Copie de chèque émis ou remis à l’encaissement ≤ 6 mois                                      6,40€/chèque ↗

      Copie de chèque émis ou remis à l’encaissement > 6 mois                                        17€/chèque ↗

      Délivrance d’attestations de solde de compte (titres, épargne, assurance-
                                                                                              40,30€/attestation ↗
      vie, compte de dépôt)

      Frais de recherche sur crédit

        Sans désarchivage physique du dossier                                                      27,30€/crédit ↗

        Avec désarchivage physique du dossier

                                                                             - Mini.               54,80€/crédit ↗




            BON À SAVOIR
          ▲




         Pour toute demande dont le coût total est supérieur à 54€ ↗, un devis préalable sera établi et devra être
         accepté par le client.




Particuliers | Tarifs 2026                                   8                                        WWW.CA-PARIS.FR
      Zoom sur le Droit au Compte

      Les Services Bancaires de Base associés au Droit au Compte

            L’ouverture, la tenue et la clôture du compte

            Un changement d’adresse par an

            La délivrance à la demande de Relevés d’Identité Bancaire (RIB)

            La domiciliation de virements bancaires

            La fourniture mensuelle d’un relevé des opérations effectuées sur le
            compte

            L’encaissement de chèques et de virements bancaires

            Les dépôts et les retraits d’espèces au guichet du Crédit Agricole d’Ile-
            de-France ou à ses distributeurs automatiques
                                                                                                                       Gratuit

            Les paiements par prélèvement, titre interbancaire de paiement ou
            virement bancaire SEPA

            L’accès au service de banque en ligne (consultation/virement interne)

            Une carte de paiement à autorisation systématique (L’Autre Carte
            MasterCard) (9) permettant le paiement d’opérations sur internet et le
            retrait d’espèces dans l’Union Européenne

            Deux formules de chèques de banque par mois

            La réalisation des opérations de caisse



      (1)     Services Bancaires de Base : les titulaires dont les comptes de dépôt sont ouverts sur désignation de la Banque
              de France dans le cadre de l’article L. 312-1 du Code Monétaire et Financier (CMF), bénéficient gratuitement des
              services tels que mentionnés à l’article D. 312-5-1 du CMF et mentionnés par le symbole ▲, dont notamment une
              carte de paiement à autorisation systématique, les virements/prélèvements et 2 chèques de banque par mois.
              Les prestations identifiées par le symbole ● sont les prestations de base mentionnées par l’article D. 312-5 du
              Code Monétaire et Financier.
      (2)     Envoi sous réserve d’un minimum d’une opération sur la période indiquée.
      (3)     Enfants mineurs, conjoint (marié, pacsé ou en concubinage) du titulaire de l’une des Offres Groupées de Services
              citées ci-dessus.
      (4)     Frais prélevés annuellement sur chaque compte inactif, dans la limite de 30 euros et du solde créditeur du
              compte, après déduction des frais et commissions perçus par la Caisse Régionale en contrepartie des opérations
              relatives à la gestion et à la clôture de ces comptes inactifs et des produits et services bancaires liés à ces
              comptes.
      (5)     La date de valeur est la date prise en compte pour le calcul des intérêts débiteurs.
      (6)     Jour ouvré selon les critères de la Banque de France : du lundi au vendredi même si votre agence est ouverte le
              samedi.
      (7)     Délivrance dans une agence de la Caisse Régionale du Crédit Agricole d’Ile-de-France ou dans une agence d’autre
              Caisse Régionale du Crédit Agricole, d’une carte de retrait d’espèces en euro, à usage unique, auprès d’un
              distributeur d’une agence de Caisse Régionale du Crédit Agricole.
      (8)     Service proposé dans certaines agences uniquement.
      (9)     Carte détenue par les clients qui n’ont pas la faculté de disposer d’un chéquier, sous réserve d’acceptation par la
              banque.




Particuliers | Tarifs 2026                                          9                                            WWW.CA-PARIS.FR
                      BANQUE À DISTANCE

      Internet
      Abonnement aux services de banque à distance sur www.ca-paris.fr (1)
      Frais d’utilisation de banque à distance (internet, téléphone fixe, téléphone mobile, SMS, etc.).


      Crédit Agricole En Ligne (CAEL) consultation des comptes : Service de
      banque en ligne limité à la consultation des comptes, la réalisation de
                                                                                                                         Gratuit
      virements internes et la souscription de produits et services par signature
      électronique ▲●

      Crédit Agricole En Ligne (CAEL) Internet virement externe : Crédit Agricole
      En Ligne consultation des comptes + virements externes ▲●
                                                                                                                         Gratuit

      Crédit Agricole En Ligne Action Particuliers : Service de bourse en ligne

        Option bourse Invest Store Initial                                                                               Gratuit
                                                                                                                              96€
        Option bourse Invest Store Intégral (tarification appliquée à chaque
                                                                                                    Gratuit si 12 ordres minimum
        compte équipé de l’option)
                                                                                                                  exécutés/an(2) ↘
        Invest Store intégral 18 à 30 ans (inclus)                                                                       Gratuit
      Le service Invest Store vous permet de consulter vos placements boursiers à tout moment et d’obtenir des
      informations détaillées de chaque valeur (performance, évolution).
      Avec Invest Store Intégral, vous accédez à une offre plus étendue de services et de conseils
      Les frais d’utilisation applicables aux ordres de bourse en France figurent en page 28, rubrique placements
      financiers




      Application mobile

       Ma banque                                                 ▲●                                                      Gratuit

       Paiement Mobile                                                                                                   Gratuit




            BON À SAVOIR
          ▲




         Avec l’application Paiement Mobile, vous pouvez notamment personnaliser vos alertes pour faciliter la
         gestion de votre budget au quotidien.




      Téléphone

      Accès au serveur vocal interactif 7 jours/7, 24 heures/24 via le numéro de
      téléphone de nos agences (appel non surtaxé) ▲●
                                                                                                                         Gratuit




Particuliers | Tarifs 2026                                           10                                            WWW.CA-PARIS.FR
      Services d’alertes par SMS
      Abonnement à des produits offrant des alertes sur la situation du compte par SMS.


      Alerte Ecopage                                                                                       0,50€/mois ⭢

      Alerte temps réel de gestion                                                                              1€/mois ⭢
                                                                                          - Gratuit pour les clients détenteurs
                                                                                          d'abonnement Prestige et Premium

      Alerte achat à distance                                                                                   1€/mois ⭢

      Alerte solde disponible 1 SMS par semaine                                                            0,50€/mois ⭢

      Alerte essentielle : solde débiteur 1 SMS par mois                                                            Gratuit

      Alerte souplesse du découvert 1 SMS par mois                                                         0,50€/mois ⭢




            BON À SAVOIR
          ▲




         Le service d’alerte plafond carte est gratuit pour tous les clients.




            BON À SAVOIR
          ▲




         Le service d’alerte mise à disposition des moyens de paiement est gratuit pour tous les clients.


      (1) Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.
      (2) En année civile du 01/01 au 31/12




Particuliers | Tarifs 2026                                        11                                        WWW.CA-PARIS.FR
                      MOYENS ET OPÉRATIONS DE PAIEMENT ↗

      Cartes(1)



            BON À SAVOIR
          ▲




         Pour toute souscription d’une seconde carte de paiement pour le même titulaire et sur un même
         compte (sauf cartes mentionnées en italique), réduction de 50 % sur la cotisation de la carte la moins
         chère.




            BON À SAVOIR
          ▲




         À chaque paiement ou retrait avec une carte sociétaire (réservée aux clients agréés sociétaires) le
         Crédit Agricole d’Ile-de-France verse 0,01€ en faveur d’un fonds mutualiste destiné à la réalisation de
         projets de développement local.




      COTISATION CARTES
      Cartes de paiement à autorisation systématique

      L’Autre Carte MasterCard (2) ▲●                                                                      16€/an ⭢

      MasterCard à contrôle de solde                                                                       37€/an ⭢

      Eko by CA (3)                                                                                        37€/an ⭢

      Carte MasterCard Mozaïc Black (avec contrôle de solde)

        10 à 17 ans                                                                                         Gratuit

        18 à 24 ans inclus                                                                                 36€/an ↗

      Carte de paiement majeur protégé                                                                     31€/an ⭢




      Cartes de paiement internationale à débit immédiat

      Cartes internationales Visa ou MasterCard (hors contrat Offre Globe Trotter) (4)                     47€/an ↗

      Cartes internationales Visa Premier ou Gold MasterCard (4)                                          144€/an ↗




Particuliers | Tarifs 2026                                       12                                    WWW.CA-PARIS.FR
      Cartes de paiement internationale à débit différé

      Cartes internationales Visa ou MasterCard (4)                                                          45€/an ↗

      Cartes internationales Visa Premier ou Gold MasterCard (4)                                            144€/an ↗

      Cartes internationales Visa Infinite ou World Elite MasterCard (4)                                    330€/an ↗




      Cartes de retrait

      Carte de retrait majeur protégé                                                                        31€/an ⭢

      Libre Service Agence Caisse Régionale (LSA CR) (6)                                                      Gratuit


      Cartes n'étant plus commercialisées
      (cf. P. 46).




      RETRAIT D’ESPÈCES PAR CARTE EN EUROS (7)

        Retrait d’espèces au distributeur automatique de
                                                                   du Crédit Agricole             d'autres banques
        billets

      Carte LSA CR et Carte de retrait majeur protégé                           Gratuit                   Non autorisé

      Carte Bancaire Nationale
                                                                                                              1€/retrait
      L’Autre Carte MasterCard (2) ▲●                                           Gratuit             dès le 1er retrait ⭢
      Carte de paiement majeur protégé

      Carte MasterCard Mozaïc Black avec contrôle
      de solde                                                                                              1€/retrait
                                                                                Gratuit                    à partir du
      MasterCard à contrôle de solde, Carte internationale                                          4e retrait/mois⭢
      MasterCard ou Visa


      Carte internationale Gold MasterCard, Visa Premier
                                                                                        Gratuit
      Carte World Elite MasterCard et Visa Infinite




Particuliers | Tarifs 2026                                    13                                         WWW.CA-PARIS.FR
      RETRAIT D’ESPÈCES PAR CARTE HORS EUROS (8) (hors frais de conversion monétaire*)

        Retrait d’espèces au distributeur automatique de           depuis un distributeur    au guichet des banques
        billets                                                    automatique de billets

      Cartes internationales World Elite MasterCard ou Visa
                                                                                        Gratuit
      Infinite

      Autres cartes                                                            3 €/retrait        2 % + 6,70 €/retrait ↗




      PAIEMENT PAR CARTE (hors frais de conversion monétaire*)

      Dans les pays de l’Espace Économique Européen (EEE) avec euro (7)                                        Gratuit

      Dans les pays de l’Espace Économique Européen (EEE) hors euro et dans les
      pays hors Espace Économique Européen (EEE) : (8)

        Frais sur paiements effectués avec la carte World Elite MasterCard et
                                                                                                               Gratuit
        Visa Infinite

        Frais sur paiements effectués avec les autres cartes                                       2,50 %/opération⭢




      AUTRE OPÉRATION CARTE

      Frais d’opposition (blocage) de la carte à la demande du client ou par la
                                                                                                               Gratuit
      banque pour usage abusif

      Frais d'opposition de la carte pour vol                                                                  Gratuit

      Frais d'opposition en cas de perte                                                                         10€⭢

      Envoi de carte à domicile (9)                                                                            Gratuit

      Réédition du code confidentiel

        Par courrier                                                                                          9,50€ ⭢

        Par courrier (client mineur)                                                                           Gratuit

        Par SMS                                                                                                1,50€ ⭢

        Commande de carte en urgence                                                                           Gratuit

        Refabrication anticipée                                                                                  10€ ⭢

        Augmentation temporaire du plafond de carte en agence                                                        1€




Particuliers | Tarifs 2026                                    14                                         WWW.CA-PARIS.FR
      Virement SEPA
      Les virements SEPA émis vers ou reçus des pays non membres de l’Espace Économique Européen (EEE) (ex. : Royaume-Uni,
      Gibraltar et Suisse) sont facturés selon les conditions des virements internationaux en page 38.


      Émission de virement SEPA (12) ▲●

        Frais par virement SEPA occasionnel (avec
                                                                                     Internet (14)                     Agence
        coordonnées bancaires correctes)

      Vers un compte détenu au Crédit Agricole d’Ile-de-
      France
                                                                                        Gratuit                        Gratuit

      Vers un compte détenu dans une autre banque(11) (y
      compris LCL et Caisses Régionales du Crédit Agricole,                             Gratuit          3,60€/ opération (13)⭢
      hors Ile-de-France)


        Virement SEPA permanent                                                      Internet (14)                     Agence


      Frais de mise en place d’un virement permanent                                    Gratuit                        Gratuit

      Frais par virement

        Vers un compte détenu au LCL et dans les Caisses
        Régionales de Crédit Agricole (y compris Crédit                                 Gratuit                        Gratuit
        Agricole d’Ile-de-France)

        Vers un compte hors Caisses Régionales de Crédit
                                                                                        Gratuit              1€/virement (15) ⭢
        Agricole et hors LCL



        Émission d’un virement SEPA instantané                                       Internet (14)                     Agence

      Vers un compte hors Crédit Agricole d’Ile-de-France                               Gratuit          3,60€/opération (13) ⭢



        Réception de virements SEPA (y compris instantané) ▲●

                                                                                                                    Gratuit (11)



        Augmentation temporaire du plafond de virement

                                                                                        Gratuit                              1€




      Prélèvement SEPA/Titre Interbancaire de Paiement (TIP)

      Frais de mise en place d’un mandat de prélèvement SEPA ▲●                                                       Gratuit

      Frais par paiement d’un prélèvement SEPA ▲●                                                                     Gratuit

      Mise en place d’une autorisation, limitation ou blocage sur un prélèvement
      SEPA à la demande d’un client
                                                                                                                      Gratuit

      Opposition ou contestation d’un prélèvement SEPA à la demande d’un client                                       Gratuit

      Paiement de titre interbancaire de paiement (TIP) SEPA ▲●                                                       Gratuit




Particuliers | Tarifs 2026                                         15                                            WWW.CA-PARIS.FR
      Virement de trésorerie émis vers un compte en France

      Virement crédité le jour même (à J) sur le compte du bénéficiaire

          Frais d’émission                                                                                         23,30€ ↗




      Chèque

      Chéquier renouvelé automatiquement et remis à l’agence                                                        Gratuit

      Frais d’émission d’un chèque de banque (16) ▲                                                                   14€ ↗

          En supplément, en cas de mise à disposition d’un chèque de banque
                                                                                                                   5,40€ ⭢
          dans une autre Caisse Régionale

      Frais d’envoi de chéquier en courrier suivi (à domicile ou dans une autre
                                                                                                      3€ + frais postaux ⭢
      agence)

      Chèque non standard (traitement spécifique de chèque hors norme
                                                                                                                   13,50€ ↗
      interbancaire)

      Frais d'opposition sur chèque ou chèquier par l'émetteur (prix forfaitaire)                                  13,50€ ↗



      *    L’opération de change est effectuée au taux de change appliqué par Visa ou Mastercard au jour du traitement de
           l’opération.
           Ce taux s’exprime en marge de pourcentage appliquée au taux de change publié par la Banque Centrale
           Européenne (BCE). Voir exemples sur : www.ca-paris.fr, rubrique « Tarifs ».
      (1) Sous réserve d’acceptation de la banque.
      (2) Carte détenue par les clients qui n’ont pas la faculté de disposer d’un chéquier, sous réserve d’acceptation par la
           banque.
      (3) Carte souscrite hors offre groupée Eko by CA.
      (4) Carte déclinable en version « Sociétaire » (réservée aux clients agréés sociétaires) pour le même tarif.
           Sous réserve de disponibilité.
      (6) Retraits aux distributeurs du Crédit Agricole d’Ile-de-France uniquement.
      (7) En euros ou équivalent en devises suédoises ou leu roumain, dans l’Espace Économique Européen (EEE)
           (conformément au règlement européen UE n° 2021/1230).
      (8) Dans l’Espace Économique Européen (EEE), avec une autre devise que euros ou devises suédoises ou leu
           roumain et hors Espace Économique Européen (EEE).
      (9) Service gratuit pour les cartes en renouvellement à échéance et les remplacements de carte pour motif « carte
           défectueuse ».
      (10) Concerne les envois lors de la 1re commande de la carte.
      (11) Pour les pays n’appartenant pas à l’Espace Économique Européen (EEE), comme la Suisse, le Royaume-Uni et
           Gibraltar, le règlement UE n° 2021/1230 ne s’applique pas. Le tarif appliqué est celui des virements
           internationaux.
      (12) Si la banque du bénéficiaire est accessible automatiquement, les virements sont exécutés le jour ouvrable qui
           suit celui du débit de votre compte.
      (13) Si le virement est hors France et doit être exécuté en valeur jour ou si la banque du bénéficiaire n’est pas
           accessible automatiquement, le tarif appliqué est celui des virements internationaux.
      (14) Pour les titulaires de CAEL Internet virement externe.
      (15) Frais prélevés à chaque virement
      (16) Gratuité limitée à 2 émissions par mois dans le cadre du droit au compte.




Particuliers | Tarifs 2026                                      16                                            WWW.CA-PARIS.FR
                      OFFRES GROUPÉES DE SERVICES

      Abonnements
                                                                  Abonnement        Abonnement     Abonnement
                                                                      Prestige         Premium        Essentiel
                                                                   30€/mois ↗     15,50€/mois ↗   8,90€/mois ↗


        Cartes avec assistances et assurances incluses

      Cartes internationales Visa ou MasterCard (1)                          -                -                  X

      Cartes internationales Visa Premier ou Gold
      MasterCard (1)
                                                                             -               X                   -


      Cartes internationales Visa Infinite ou World Elite
      MasterCard (avec conciergerie incluse) (1)
                                                                             X                -                  -


      Une 2nde carte internationale Visa ou Mastercard
                                                                             X                -                  -
      pour le titulaire de la formule


      Une carte internationale Visa ou MasterCard ou Visa
      Premier ou Gold MasterCard pour mon conjoint
                                                                             X               X                   -


        Assurances

      SécuriCOMPTE : Assurance moyen de paiement et
      effets personnels (2)
                                                                             -                -                  X


      SécuriCOMPTE Premium : Assurance moyen de
      paiement et effets personnels (2)
                                                                             X               X                   -


      SécuriWEB Premium : Garantie achat à distance (2)                      X               X                   -


      SécuriPANNE : Prolongation garantie constructeur (2)                   X               X                   -


      SécuriSHOPPING : Garantie achat en cas de vol et
                                                                             X               X                   -
      d’accident (2)

        Services du quotidien

      Tenue de compte                                                        X               X                   X

      E-relevés mensuel                                                      X               X                   X

      Commissions d’Intervention (3)                                   Illimité            1/an               1/an


      Chèques de Banque (nb exonérations/an)                           Illimité            1/an               1/an


      Envoi en pli simple d’une carte                                        X               X                   X

                                                                                                  Tarif standard
      Frais d’opposition sur chèque                                          X               X
                                                                                                        (cf. P. 15)




Particuliers | Tarifs 2026                                   17                                   WWW.CA-PARIS.FR
      Refabrication en urgence de la carte perdue ou volée                     X          X                    X

      Refabrication de la carte perdue ou volée                                X          X                    X

      Réédition du code confidentiel de la carte bancaire                      X          X                    X


      Retraits en euro dans les distributeurs Crédit Agricole (4)        Illimité   Illimité            Illimité


      Retraits hors distributeurs Crédit Agricole en euros                                     1€ à partir du 4e
      dans la zone euro et dans les pays de l’EEE en euro ou             Illimité   Illimité       retrait/mois
      en devises (4)


      Retraits en devises dans les pays hors de l’EEE (4)                Illimité   Illimité            Illimité


      Paiements par carte dans l’EEE en euro                             Illimité   Illimité            Illimité


      Paiements par carte en devise dans ou hors pays de
                                                                         Illimité   Illimité            Illimité
      l’EEE

                                                                                                Tarif standard
      Virement émis ou reçus non SEPA                                    Illimité     2/an
                                                                                                (cf. P. 13 et 14)

      Frais par paiement d’un prélèvement SEPA, frais de
      mise en place d’un mandat de prélèvement SEPA,
      paiement de TIP SEPA, émission et réception de
                                                                               X          X                    X
      virements SEPA


      Virement SEPA instantané                                           Illimité   Illimité            Illimité


        Extra-bancaire

      Revue Merci pour l’info                                                  X          X                    X

      Accès illimité aux contenus du site
      www.mercipourlinfo.fr
                                                                               X          X                    X


      Les experts de Merci pour l’info                                   Illimité   Illimité   2 demandes/an


      Mon Kiosque Presse                                                       X          -                    -


      X inclus dans l'abonnement
      - exclus de l'abonnement




Particuliers | Tarifs 2026                                          18                          WWW.CA-PARIS.FR
      Offres groupée à destination des jeunes

      (0 à 30 ans cf. P. 32).




      Offre groupée à destination des clients en situation de fragilité financière (5)

        Tenue de compte

        Fourniture d’une carte de débit (carte de paiement à autorisation
        systématique) – Carte « L’Autre Carte MasterCard » (6)

        Abonnement à des services de banque à distance (Internet, téléphone
        fixe, SMS, etc.) – CAEL Internet virement externe (7) (9)

        Émission et réception de virement SEPA dans l’Espace Économique
        Européen (EEE) (8)

        Paiement de prélévement SEPA/TIP SEPA

        Information premier prélèvement SEPA

        Abonnement à des produits offrant des alertes sur la situation du
        compte par SMS : - Alerte essentielle (mensuelle) – solde débiteur -
                                                                                             1€/mois soit 12€/an ⭢
        Alerte essentielle – mise à disposition et/ou envoi des moyens de
        paiement (10)

        Relevé de compte papier ou électronique (mensuel) (9)

        Envoi de carte à domicile (pour les renouvellements)

        Versement d’espèces en agence (9)

        Retrait d’espèces en agence sans émission de chèque (9)

        Chèques de banque (2 par mois)

        Fourniture de Relevés d’Identité Bancaire (RIB) (9)

        Changement d’adresse (1 par an) (9)




      Exonération des frais d’irrégularités et d’incidents suivants :

        Les commissions d’intervention
        Les frais de lettre d’information pour compte débiteur non autorisé
        Le forfait de frais par chèque rejeté pour défaut de provision
        Les frais de rejet de prélèvement pour défaut de provision
        Les frais de non-exécution de virement permanent pour défaut de provision
        Les frais suite à notification signalée par la Banque de France d’une interdiction d’émettre des chèques
        Les frais pour déclaration à la Banque de France d’une décision de retrait de carte bancaire
        Les frais d’opposition (blocage) de la carte par la banque




Particuliers | Tarifs 2026                                    19                                      WWW.CA-PARIS.FR
      Offre tarifaire spécifique à destination des clients suivis par le dispositif Point
      Passerelle
      (dispositif d’écoute et d’accompagnement qui a pour vocation de traiter l’ensemble des difficultés liées à la survenance d’un «
      évènement de vie » rencontrée par toute personne physique, cliente du Crédit Agricole d’Ile-de-France à titre particulier).


      Facturation des frais d’irrégularités et d’incidents suivants : commission d’intervention, frais de rejet de
      prélèvement pour défaut de provision, forfait de frais par chèque rejeté pour défaut de provision, frais de
      lettre d’information préalable pour chèque sans provision (maximum 1 par jour et par titulaire) à 50 % du prix
      standard dans la limite de 25€/mois..




      Abonnement Eko by CA
      Offre groupée de produits et services réservée aux particuliers majeurs


        Gestion du compte

      Abonnement à des services de banque à distance (Internet, téléphone fixe,
      SMS, etc.) – CAEL Internet virement externe (9)

      Tenue de compte

      Abonnement à des produits offrant des alertes sur la situation du compte
      par SMS :

        Alerte si solde du compte inférieur à 20€

        Alerte essentielle – Solde débiteur

        Alerte Mise à disposition et/ou envoi des moyens de paiement (9)

        Alerte consommation des forfaits de retraits hors distributeur Crédit
        Agricole

      E-relevé mensuel (9)                                                                                             2€/mois ⭢

        Moyens de paiement

      Fourniture d’une carte de débit (carte de paiement international à débit
      immédiat et à autorisation systématique) – Cotisation carte Mastercard Eko

      Renvoi du code confidentiel de la carte

      Opposition faite par le titulaire de la carte (9)

      Frais d’opposition (blocage) de la carte par la banque (9)

      Remplacement de la carte perdue ou volée (9)

      Forfait des opérations courantes illimitées (comprenant les opérations de
      virements SEPA, de prélèvement SEPA et de TIP SEPA)

      Chéquier (sur demande)




Particuliers | Tarifs 2026                                          20                                              WWW.CA-PARIS.FR
            Retrait d’espèces par carte

      Retrait d’espèces au distributeur automatique de billets de la Caisse
      Régionale d’Ile-de-France et d’autres Caisses Régionales de Crédit Agricole
                                                                                                                         Gratuit

                                                                                                 25 retraits/an inclus, en euro
      Retraits d’espèces dans les pays de l’Espace Économique Européen (EEE)
                                                                                                                  ou en devise,
      (hors frais de conversion monétaire) (10)
                                                                                                              puis 1€/retrait ⭢
      Retraits d’espèces hors pays de l’Espace Économique Européen (EEE) (hors                             10 retraits/an inclus,
      frais de conversion monétaire) (10)                                                                      puis 3€/retrait ⭢

      Tous les produits, services et opérations non listés ci-dessus sont tarifés selon le barème en vigueur dans les
      rubriques concernées.
      L’offre Eko sera résiliée en cas de souscription d’une carte complémentaire ou de souscription d’une
      autorisation de découvert. Cette résiliation entraînera l’arrêt du prélèvement de la cotisation mensuelle ci-
      dessus et l’application immédiate du barème tarifaire portant les principales conditions générales de banque
      en vigueur.



      Offres groupées n'étant plus commercialisées
      (cf. P. 37).


      (1)  Carte déclinable en version « Sociétaire » (réservée aux clients agréés sociétaires) pour le même tarif.
           Sous réserve de disponibilité
      (2) voir conditions contractuelles
      (3) Les commissions perçues par les établissements de crédit ne peuvent dépasser par compte bancaire un
           montant de 8 euros par opération et de 80 euros par mois.
      (4) Au moyen de la carte incluse dans l’offre.
      (5) En application de l’article L. 312-1-3 alinéa 2 du Code Monétaire et Financier relatif à l’offre spécifique destinée
           aux clients en situation de fragilité financière. Cotisation de l’offre : en application de l’article R. 312-4-3 du Code
           Monétaire et Financier, montant revalorisé annuellement en fonction de l’indice INSEE des prix à la
           consommation hors tabac.
      (6) Pour les détenteurs de CS Prélude avant juillet 2011, c’est la carte Prélude.
      (7) Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès s d’accès et/ou de communication du
           fournisseur d’accès Internets d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.
      (8) Dans l’Espace Économique Européen (EEE), avec une autre devise que euros ou devises suédoises ou leu
           roumain et hors Espace Économique Européen (EEE).
      (9) Services gratuits.
      (10) L’opération de change est effectuée au taux de change appliqué par Visa ou Mastercard au jour du traitement de
           l’opération. Ce taux s’exprime en marge de pourcentage appliquée au taux de change publié par la Banque
           Centrale Européenne (BCE). Voir exemples sur : www.ca-paris.fr, rubrique « Tarifs ».




Particuliers | Tarifs 2026                                         21                                              WWW.CA-PARIS.FR
                     IRRÉGULARITÉS ET INCIDENTS

      Commission d’intervention

      Somme perçue par l’établissement pour l’intervention en raison d’une
      opération entraînant une irrégularité de fonctionnement du compte
      nécessitant un traitement particulier (présentation d’un ordre de paiement
      irrégulier, coordonnées bancaires inexactes, absence ou insuffisance de
      provision…).
                                                                                        8€/opération dans la limite
                                                                      - Plafond de               d’une commission
                                                                                          d’intervention par jour ⭢
                                                                      - Plafond de                     80€/mois ⭢

      Exonération de commission d’intervention en cas d’incident généré par un paiement par carte inférieur à 10€.

      Pour les titulaires des Services Bancaire de Base associés au Droit au
      Compte
                                                                                        4€/opération dans la limite
                                                                      - Plafond de               d’une commission
                                                                                          d’intervention par jour ⭢
                                                                      - Plafond de                     20€/mois ⭢




      Opérations particulières

      Frais par saisie attribution ou conservatoire                                                           95€ ⭢

      Frais par mise en place (paiement direct) de pension alimentaire                                        95€ ⭢
                                                                                     10 % du montant de la créance
      Frais par saisie administrative à tiers détenteur                               du Trésor Public dans la limite
                                                                                            d’un plafond de 100 € ⭢




Particuliers | Tarifs 2026                                  22                                        WWW.CA-PARIS.FR
      Incident de paiement
      Frais de lettre d’information préalable pour chèque sans provision non rejeté
                                                                                                                        12,50€ ⭢
      (maximum 1 par jour et par titulaire)
      Forfait de frais par chèque rejeté pour défaut de provision (comprenant la
      commission d’intervention, les frais pour lettre d’information préalable, la
      gestion du dossier d’interdiction bancaire, le blocage de provision, l’édition
      d’un certificat de non paiement et la déclaration de mainlevée auprès de la
      Banque de France) (1) :
                                            - Par chèque impayé d’un montant ≤ à 50€                                       30€ ⭢
                                            - Par chèque impayé d’un montant > à 50€                                       50€ ⭢
      Frais pour paiement d’un chèque émis par le client en contravention avec son
                                                                                                                           22€ ⭢
      Interdiction Bancaire (IB)
      Frais suite à notification signalée par la Banque de France d’une interdiction
                                                                                                                        18,20€ ⭢
      d’émettre des chèques
      Frais de déblocage de fonds                                                                                        8,10€ ⭢
      Frais par rejet de prélèvement pour défaut de provision (commission
      d’intervention incluse) (2) :
                                                 - Par prélèvement d’un montant > 20€                                      20€ ⭢
                                                                                                       Plafonné au montant du
                                                 - Par prélèvement d’un montant < 20€
                                                                                                            prélèvement rejeté
      Frais de lettre d’information pour compte débiteur non autorisé                                                       13€ ⭢
      Le cumul des frais d’irrégularités et d’incidents suivants : commissions d’intervention, frais de rejet de
      prélèvement pour défaut de provision, forfait de frais par chèque rejeté pour défaut de provision, lettre
      d’information préalable pour chèque sans provision, lettre d’information pour compte débiteur non autorisé,
      est plafonné à 300€ par mois .
      Plafond de frais d’irrégularités et d’incidents applicable aux clients identifiés
      comme éligibles à l’offre spécifique destinée aux clients en situation de
      fragilité financière (3) pour les frais suivants :
        Les commissions d’intervention
        Les frais de lettre d’information préalable pour chèque sans provision
        Les frais de lettre d’information pour compte débiteur non autorisé
        Le forfait de frais par chèque rejeté pour défaut de provision
        Les frais de rejet de prélèvement pour défaut de provision                                                  25€/mois ⭢
        Les frais de non-exécution de virement permanent pour défaut de
        provision
        Les frais suite à notification signalée par la Banque de France d’une
        interdiction d’émettre des chèques
        Les frais pour déclaration à la Banque de France d’une décision de retrait
        de carte bancaire
        Les frais d’opposition (blocage) de la carte par la banque


      (1) Gratuité en cas de nouveau rejet du même chèque dans un délai de 30 jours suite à la première présentation.
      (2) En cas de nouveau rejet du même ordre de paiement, et au besoin sur justification par tous moyens, la
          commission d’intervention et les frais de rejet liés à cette nouvelle présentation seront gratuits.
      (3) En application de l’article L. 312-1-3 alinéa 2 du Code Monétaire et Financier relatif à l’offre spécifique destinée
          aux clients en situation de fragilité financière. Cotisation de l’offre : en application de l’article R. 312-4-3 du Code
          Monétaire et Financier, montant revalorisé annuellement en fonction de l’indice INSEE des prix à la
          consommation hors tabac.




Particuliers | Tarifs 2026                                         23                                             WWW.CA-PARIS.FR
                      DÉCOUVERTS ET CRÉDITS ↗

      Découverts (1)Sous réserve d’étude et d’acceptation de votre dossier

      Autorisation de découvert                                                                     Nous consulter

      Découvert non autorisé ou dépassement de l’autorisation de découvert
      (Taux Annuel Effectif Global maximal).
                                                                                         Fixé dans la limite du taux
      Taux débiteur indexé sur le plafond réglementaire des crédits de trésorerie
                                                                                                             d’usure
      aux particuliers jusqu’à 3 000 euros calculé par la Banque de France et
      publié chaque trimestre au Journal Officiel. (2)




      Crédits à la consommation

      Gamme « Prêts à consommer »                                                                   Nous consulter

        Frais de dossier (3)                                                           1 % du montant emprunté (4)

                                                                             - Mini.                         70€ ↗

      Autres prêts                                                                                  Nous consulter




      Crédits immobiliers

      Gamme « Prêt habitat »                                                                        Nous consulter

        Frais de dossier                                                               0,5 % du montant emprunté

                                                                             - Mini.                        700€ ↗

      Assurances liées au prêt

        Décès, perte totale et irréversible d’autonomie, incapacité de travail                      Nous consulter

        Perte d’emploi                                                                              Nous consulter




Particuliers | Tarifs 2026                                        24                                 WWW.CA-PARIS.FR
      Autres opérations liées au crédit

      Forfait de réédition de tableau d’amortissement                                                             30€ ⭢

      Édition de décompte de remboursement de crédit pour les offres de crédit
                                                                                                                  40€ ⭢
      immobilier émises avant le 01/07/2016

      Attestations diverses liées au prêt                                                                         40€ ⭢

      Nantissement épargne groupe Crédit Agricole                                                                 161€ ↗

      Nantissement épargne hors groupe Crédit Agricole                                                           322€ ↗

      Mainlevée totale/partielle de garantie avec/sans remboursement anticipé du
      crédit

            Mainlevée nantissement épargne groupe Crédit Agricole                                                 50€ ⭢

            Mainlevée nantissement épargne hors groupe Crédit Agricole et
                                                                                                                 100€ ⭢
            Partenaires

            Mainlevée hypothécaire/Caution solidaire                                                             105€ ⭢

            Modification des conditions de crédit avec avenant                             0,30 % du capital restant dû

                                                                                - Mini                           500€ ⭢

                                                                               - Maxi                          2 000€ ⭢

            Modification des conditions de crédit sans avenant                             0,30 % du capital restant dû

                                                                                - Mini                           200€ ⭢

                                                                               - Maxi                            400€ ⭢

      Opération sur le bien financé (démembrement de propriété, donation, etc.)
                                                                                                            107€/prêt ↗
      nécessitant une analyse et un accord du prêteur

            Frais de recherche sur crédit :

            Sans désarchivage physique du dossier                                                          27€/crédit ↗

            Avec désarchivage physique du dossier

                                                                                - Mini                     55€/crédit ↗




               BON À SAVOIR
             ▲




            Pour toute demande de recherche dont le coût est supérieur à 55€ ↗ un devis préalable sera établi et
            devra être accepté par le client.


      (1) Autorisation de découvert accordée après étude et acceptation de la banque en fonction de la situation du client
          et de ses capacités de remboursement.
      (2) Le taux débiteur en vigueur figure sur les relevés de compte.
      (3) Sauf prêt regroupé : nous consulter.
      (4) Pourcentage du montant emprunté.




Particuliers | Tarifs 2026                                       25                                        WWW.CA-PARIS.FR
                      ÉPARGNE ET PLACEMENTS FINANCIERS
                      (Les frais relatifs aux PEA et PEA-PME sont régis par l’article D. 221-111-1 du code monétaire et financier)




      Épargne bancaire

      Livret Jeune Mozaïc (12-25 ans inclus)                                                                                             Gratuit

      Livret Tiwi (0-11 ans inclus)                                                                                                      Gratuit

      Compte sur Livret, Compte Épargne Logement, Livret Sociétaires (1)                                                                 Gratuit

      Livret de Développement Durable et Solidaire (LDDS), Livret d’Épargne
      Populaire
                                                                                                                                         Gratuit

      Livret A                                                                                                                           Gratuit

      Dépôts à terme                                                                                                                     Gratuit

      Plan Épargne Logement                                                                                                              Gratuit

      Frais de transfert de comptes d’épargne (PEL, CEL, LEP et PEP) vers d’autres
                                                                                                                                 80€/compte ⭢
      banques hors Crédit Agricole

      Actilibre (2) (service de gestion des excédents de trésorerie, notamment
                                                                                                                        1€/mois soit 12€/an ⭢
      Ecopage)




      L’assurance vie et le Plan d’Épargne Retraite (PER individuel assurance vie) (3)

      Taux brut en vigueur                                                                                                       Nous consulter

      Droits d'entrée                                                                                                            Nous consulter

      Rémunération                                                                                                               Nous consulter

      Frais de gestion                                                                                                           Nous consulter




Particuliers | Tarifs 2026                                                 26                                                        WWW.CA-PARIS.FR
      Placements financiers

      Ouverture d'un compte-titres, d'un Plan d'Epargne en Actions (PEA), d'un
      Plan d'Epargne en Actions PME (PEA-PME) ou d'un Plan d'Epargne Retraite                  Gratuit
      (PER).

      Opération sur OR                                                                   Nous consulter

      Mise en place d'un Plan d'Epargne Boursier (PEB)                                   Nous consulter

      Gestion conseillée

        Gestion en OPC (PEA, compte-titres et assurance-vie)

      - 1 contrat                                                                       60€/trimestre ⭢

      - 2 contrats                                                                      90€/trimestre ⭢

      - 3 contrats et plus                                                             110€/trimestre ⭢

        Gestion en Titres vifs (PEA et compte-titres)

      - Tarification applicable aux conventions titres vifs souscrites avant le
      31/03/2025

      - 1 contrat                                                                      150€/trimestre ⭢

      - 2 contrats et plus                                                             225€/trimestre ⭢

      - Tarification applicable aux nouvelles conventions titres vifs souscrites à
      partir du 01/04/2025

      La tarification trimestrielle est calculée par tranche en pourcentage selon le
      barème suivant :

      Pour les contrats de :

      - Moins de 200 000€                                                                      1%/an ⭢

      - De 200 000 à 500 000€                                                                  0,8 % ⭢

      - De 500 000 à 1 000 000€                                                                0,6 % ⭢

      - Plus d'1 000 000€                                                                      0,4 % ⭢

      La valorisation du contrat sera effective le dernier jour du trimestre
      précédent.
      La dégressivité tarifaire ne s’applique pas entre OPC et Titres vifs.
      Aucun droit de garde n’est applicable.
      Des frais de gestion spécifiques aux fonds sélectionnés peuvent s’appliquer.
      Des frais de courtage de 0.12 % seront appliquées sur les opérations de
      bourse Françaises.




Particuliers | Tarifs 2026                                   27                            WWW.CA-PARIS.FR
      Titres non cotés
                                                                                                              1,20% du montant de la
      Frais de souscription ou de cession
                                                                                                                        souscription
                                                                                          - Maxi                                  1 000€




      Commission de service Invest Store Intégral

      À partir de 12 ordres exécutés par an (par année civile)                                                                  Gratuit

      Moins de 12 ordres exécutés par an (par année civile)                                                                      96,00€

      Les clients âgés de 18 à 30 ans (inclus) bénéficient de la gratuité du service Invest Store Intégral
      indépendamment du nombre d'ordres exécutés.




      Ordre sur bourse française
      Frais de courtage sur Bourse française Euronext Paris, Amsterdam, Bruxelles (Hors frais de marché et TTF(4) : Actions, Obligations,
      CCI(4), ETF (Exchange-Traded Funds), bons.




      PAR INTERNET

                                                                                   - COMPTES TITRES                                 - PEA
                                                                                           ORDINAIRE                           - PEA PME
                                                                            - PER INDIVIDUEL TITRES
                                                                                      (GESTION LIBRE)

      Si abonné Invest Store Initial                                                    0,50 % du montant de l'ordre
                                                                                      Ordre ≤ 1 000€ :                     Ordre ≤ 500€ :
                                                                                                0,99€                            0,48 %

                                                                                                            Ordre entre 500€ et 1 000€ :
      Si abonné Invest Store Intégral                                                                                             0,18%

                                                                                                                          Ordre > 1000€ :
                                                                                      Ordre > 1 000€ :                            0,12 %
                                                                                               0,12 %



      Commission de Service de Règlement Différé (SRD) (7)                                                                       0,02 %


      PAR TÉLÉPHONE

      Invest Store Initial - 0 800 11 75 75(5)(6)                                                                                  1,20%
                                                                                                     Même tarification que le canal
      Invest Store Intégral - 09 70 80 89 76(5)(6)
                                                                                                                          internet




Particuliers | Tarifs 2026                                             28                                                WWW.CA-PARIS.FR
      Ordre de bourse Etrangère
      Frais de courtage hors frais d'intermédiaire, frais de marché prélevés en sus et variables selon le lieu d'exécution de l'ordre (4).


      PAR INTERNET

                                                                                  - COMPTES TITRES                                 - PEA
                                                                                          ORDINAIRE                           - PEA PME
                                                                           - PER INDIVIDUEL TITRES
                                                                                     (GESTION LIBRE)

      Si abonné Invest Store Initial                                       0,50 % du montant de l'ordre avec un minimum de
      Si abonné Invest Store Intégral                                                            20€



      Commission de Service de Règlement Différé (SRD) (7)                                                                      0,02 %


      PAR TÉLÉPHONE
                                                                                                       0,50% avec un minimum de
      Invest Store Initial - 0 800 11 75 75
                                                                                                                           20€
                                                                                                       0,50% avec un minimum de
      Invest Store Intégral - 09 70 80 89 76
                                                                                                                           20€



      OPC (8)
      Les droits d’entrée et de sortie, variables selon les OPC, figurent sur le Document d’Informations Clés (DIC) visé par l’Autorité
      des Marchés Financiers.

      Frais de souscription OPC Crédit Agricole (hors frais émetteur)                                                          Gratuit

      Frais de souscription OPC hors Crédit Agricole (hors frais émetteur)                                                   30,50€ ⭢

      OPC étrangers                                                                                                   Nous consulter




      Droits de garde sur compte-titres et sur PEA


            BON À SAVOIR
          ▲




         Les droits de garde sont prélevés en début de chaque semestre civil et calculés sur la valeur des titres
         comptabilisés au 31 décembre et au 30 juin du semestre précédent.
         Les clients détenteurs de l’option bourse Invest Store Intégral et/ou du service de gestion conseillée
         et/ou des mandats de gestion bénéficient d’une exonération de droits de garde.



      Frais de tenue de compte-titres d'un Plan d'Epargne en Action (PEA) ou d'un
      Plan d'Epargne en Action PME (PEA PME)
                                                                                                                               Gratuit

      Droit fixe par ligne (9) (hors cas particuliers précisés ci-après)                               2,50€/semestre/compte ⭢

      Droit fixe par ligne des titres non cotés (PEA, PEA-PME), en nominatif ou
                                                                                                                 12,50€/semestre ⭢
      étrangers (Comptes-titres ordinaires)

      Commission proportionnelle à la valorisation du portefeuille (exonération
      OPC Crédit Agricole)* (9)                                                                                    0,20 %/semestre
      * Commission majorée de 0,50 % sur les lignes métaux précieux


      Maximum de perception (par compte)                                                                          250€/semestre ⭢




Particuliers | Tarifs 2026                                            29                                                WWW.CA-PARIS.FR
      Portefeuilles constitués exclusivement de CCI, Varius et parts sociales du
      Crédit Agricole d’Ile-de-France
                                                                                       Gratuit




Particuliers | Tarifs 2026                                  30                     WWW.CA-PARIS.FR
      Transfert

      Frais de transfert total ou partiel hors Crédit Agricole de compte-titres ou de
                                                                                                                  15€/ligne ⭢
      PEA (10)

      Maximum de perception (par compte)                                                                                  150€




      Opérations diverses

      Service de gestion conseillée                                                                              Voir page 33

      Alerte et sécurisation des plus-values                                                                          Gratuit

      Service « calcul de plus-values » :

        Attestation de cessions                                                                            15€/attestation ⭢

        Détail des cessions                                                                                         56€/an ⭢

        Conversion de titres                                                                                     17,20€/ligne

        Compte de dépôt en usufruit et nue-propriété : étude de dossier et frais
                                                                                                                    162,50€ ↗
        de traitement

        Relevé IFI                                                                                                    Gratuit

        Étude patrimoniale                                                                                 568€/par étude ↗



      (1)  Réservé aux clients agréés sociétaires.
      (2)  Mandat de placement automatisé des excédents de trésorerie.
      (3)  Contrat souscrit auprès de PREDICA, voir page 53
      (4)  CCI : Certificats Coopératifs d’Investissement.
      (5)  Pourcentage applicable sur le montant brut de négociation contre-valorisé en euros auquel il faudra ajouter le
           courtage de l’intermédiaire étranger et toutes taxes, contribution et impôts applicables.
      (6) Aux heures d’ouverture de votre agence.
      (7) Coût de la communication variable, selon les tarifs appliqués par votre opérateur, susceptible d’enregistrement.
           Du lundi au vendredi (jours ouvrés) de 8 h 30 à 18 heures
      (8) Service exclusif aux abonnés Invest Store Intégral. Ce taux s’applique sur les achats, les ventes et les reports, de
           la date d’exécution à la date de report ou à la date à laquelle les titres sont revendus. Minimum par opération : 3€.
      (9) Organisme de Placement Collectif.
      (10) Exonération pour les OPC Crédit Agricole : AMUNDI (hors filiales), Banque de Financement et de Trésorerie (BFT)
           et CPR.
      (11) + frais du correspondant pour transfert entrée et sortie de titres étrangers.




Particuliers | Tarifs 2026                                        31                                            WWW.CA-PARIS.FR
                      OFFRES JEUNES

             BON À SAVOIR
          ▲



         Les jeunes peuvent avoir accès à toutes les offres dès lors qu’ils satisfont à leurs conditions et avec
         l’autorisation du représentant légal pour les mineurs.



      Abonnements - Jeunes (Pour le détail et le contenu de chaque abonnement cf page 17)
                                                                     Abonnement        Abonnement        Abonnement
                                                                        Essentiel         Premium           Prestige

      18-25 ans (inclus)                                               3€/mois ⭢        5€/mois ⭢         30€/mois ↗


      26-30 ans (inclus)                                               6€/mois ⭢        9€/mois ⭢         30€/mois ↗




      Cotisation carte (1)
      Carte MasterCard Mozaïc Black (avec contrôle de solde)
        10 à 17 ans                                                                                           Gratuit
        18 à 24 ans inclus                                                                                   36€/an ⭢



      Virements internationaux
      Les jeunes de 18-30 ans inclus (hors offre Globe Trotter) bénéficient du remboursement des frais du Crédit
      Agricole d’Ile-de-France, d’un virement par mois, depuis leur compte de dépôt vers l’étranger partout dans le
      monde. Les clients détenteurs de la carte 18-30 Globe Trotter (hors offre Globe Trotter) bénéficient du
      remboursement illimité de leurs frais de virements internationaux depuis leur compte de dépôt. (2)
      Remboursements hors frais des banques étrangères pris en charge par les clients (frais OUR de virements
      émis ou BEN de virements reçus).



      Découverts et crédits (Sous réserve d’étude et d’acceptation de votre dossier)
      Prêt Mozaïc Permis                                                                               Nous consulter
      Prêt Étudiants/Prêt Apprentis                                                                    Nous consulter
        Frais de dossier                                                                                      Gratuit
        Autres conditions                                                                              Nous consulter
      Caution logement Good Loc’                                                                       Nous consulter
      Avance Coup de main (5 000€ maxi.)
        Taux débiteur                                                                                  Nous consulter
        Frais de dossier (le TAEG de l’Avance Coup de main figure au contrat de
        crédit)
                                                                                                              Gratuit




Particuliers | Tarifs 2026                                     32                                       WWW.CA-PARIS.FR
      Épargne et placements financiers

      Livret Tiwi (0-11ans), Livret Jeune Mozaïc (12-24 ans), Livret A, PEL :

        Ouverture                                                                                            Gratuit

        Rémunération                                                                                   Nous consulter

      Offre 1re épargne (jusqu’à 11 ans inclus) : 15€ offerts pour l’ouverture d’un
      premier livret (Livret A, PEL ou Livret Tiwi)
                                                                                                             Gratuit

      Abonnement au service de Banque à distance sur www.ca-paris.fr (3)
      Crédit Agricole Action Particuliers, accès aux opérations de bourse

        Invest Store intégral 18 à 30 ans (inclus)                                                           Gratuit



      Assurance

      My Studies Cover : Assurance santé des étudiants à l’étranger                                    Nous consulter



      (1) Sous réserve d’acceptation de la banque.
      (2) S’applique sur les frais facturés par le Crédit Agricole Ile-de-France au donneur d’ordre.
      (3) Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.




Particuliers | Tarifs 2026                                       33                                     WWW.CA-PARIS.FR
         BANQUE PRIVÉE

      Relevé IFI                                                                               Gratuit
      Étude patrimoniale                                                               568€/par étude ↗
      Compte de dépôt en usufruit et nue-propriété : étude de dossier et frais de
                                                                                              162,50€ ↗
      traitement
      Gestion conseillée
        Gestion en OPC (PEA, compte-titres et assurance-vie)
      - 1 contrat                                                                       60€/trimestre ⭢
      - 2 contrats                                                                      90€/trimestre ⭢
      - 3 contrats et plus                                                             110€/trimestre ⭢
        Gestion en Titres vifs (PEA et compte-titres)
      - Tarification applicable aux conventions titres vifs souscrites avant le
      31/03/2025
      - 1 contrat                                                                      150€/trimestre ⭢
      - 2 contrats et plus                                                             225€/trimestre ⭢
      - Tarification applicable aux nouvelles conventions titres vifs souscrites à
      partir du 01/04/2025
      La tarification trimestrielle est calculée par tranche en pourcentage selon le
      barème suivant :
      Pour les contrats de :
      - Moins de 200 000€                                                                      1%/an ⭢
      - De 200 000 à 500 000€                                                                  0,8 % ⭢
      - De 500 000 à 1 000 000€                                                                0,6 % ⭢
      - Plus d'1 000 000€                                                                      0,4 % ⭢
      La valorisation du contrat sera effective le dernier jour du trimestre
      précédent.
      La dégressivité tarifaire ne s’applique pas entre OPC et Titres vifs.
      Aucun droit de garde n’est applicable.
      Des frais de gestion spécifiques aux fonds sélectionnés peuvent s’appliquer.
      Des frais de courtage de 0.09 % seront appliquées sur les opérations de
      bourse Françaises




Particuliers | Tarifs 2026                                   34                           WWW.CA-PARIS.FR
                      SUCCESSION

      Frais facturés pour les opérations liées aux successions ouvertes à compter
      du 13 novembre 2025 (1)
            Mineurs                                                                                                        Gratuit
            Majeurs
       -Montant total des soldes des avoirs < 10000€                                                                       Gratuit
       -Montant total des soldes des avoirs > ou = 10000€

       En cas de justification         Succession non complexe (3)                                                         Gratuit
       par l’héritier de sa qualité                                                               1% du montant total des soldes
       d’héritier                      Succession complexe (3)
                                                                                               des avoirs dans la limite de 850€ ↗


                BON À SAVOIR
             ▲




            Le montant total des soldes des avoirs est composé de l'addition des soldes existants au jour du décès
            sur chacun des comptes ouverts dans les livres de la Caisse régionale suivants : compte de dépôt,
            compte sur livret (CSL) et autres produits dépargne constitués sur la base du CSL, livret A, livret de
            développement durable et solidaire (LDDS), livret d'épargne populaire (LEP), livret jeune, compte
            épargne logement (CEL), plan épargne logement (PEL) et compte épargne d'assurance pour la forêt
            (CIFA). Dans le cas où le défunt détenait un ou plusieurs comptes utilisés pour un usage professionnel
            ouverts à son nom, le solde des avoirs de ces comptes est pris en compte pour le calcul du montant
            total du solde des avoirs. Pour les comptes joints, le montant total du solde est pris en compte.


      (1)  Les tarifs détaillés ci-dessus couvrent l'ensemble des opérations liées à la succession réalisées sur les comptes
           suivants : compte de dépôt, compte sur livret (CSL) et autres produits d'épargne constitués sur la base du CSL,
           livret A, livret de développement durable et solidaire DOS), livret d'épargne populaire (LEP J , plan d'épargne
           populaire (PEP), livret jeune, compte épargne logement (CEL), plan épargne logement (PEL et compte épargne
           d'assurance pour la forêt (CIFA). Sont également couvertes les opérations liées à la succession réalisée sur les
           comptes ouverts au nom du défunt utilisés pour un usage professionnel.
      (2) En application de l'article L. 312-1-4-1 du code monétaire et financier, l'héritier justifie de sa qualité d'héritier soit
           par la production d'un acte de notoriété, soit par la production de l'attestation prévue au cinquième alinéa de
           l'article L. 312-1-4 du code monétaire et financier.
      (3) En application de l'article L. 312-1-4-1 du code monétaire et financier, les opérations liées à la succession sont
           manifestement complexes dans l'une des situations suivantes:
           - en cas d'absence d’héritiers mentionnés au 1 ° de l'article 734 du code civil c'est-à-dire les enfants du défunt et
           leurs descendants.
           - en cas de présence d'un contrat de crédit immobilier en cours à la date du décès,
           - en cas de présence d'un ou plusieurs comptes à clôturer du défunt de nature professionnelle,
           - en cas de constitution de sûretés sur les comptes et produits d'épargne à clôturer,
           - en cas d'existence d'éléments d'extranéité (par exemple : résidence habituelle du défunt ou d'un héritier à
           l'étranger).
      Pour les dossiers de Succession ouverts avant le 13/11/2025, il convient de se référer aux conditions tarifaires
      applicables aux particuliers en vigueur au 01.04.25.

      Frais de gestion de dossier de succession en fonction des avoirs (hors
      Assurance-vie)

      < 10 000 €                                                                                                          Gratuit

      De 10 000 € à 50 000 €                                                                                               84,80€

      De 50 000 € à 75 000 €                                                                                             424,30 €

      > 75 000 €                                                                                                         630,50 €

      Frais de gestion dossier succession > 2 ans                                                                         Gratuit

      Frais de dossier de gestion clients mineurs                                                                         Gratuit




Particuliers | Tarifs 2026                                          35                                              WWW.CA-PARIS.FR
                      AUTRES SERVICES

      Compte de campagne électorale                                                                         965,90€ ↗
      Les Services à La Personne                                                                       Nous consulter
                                                                                                 3€/mois pour 5 Go de
                                                                                                  stockage(les clients
                                                                                          souscripteurs et détenteurs
                                                                                        d'un abonnement Essentiel ou
                                                                                            Premium sont éxonérés de
      Mon Sécuricoffre+                                                                                   facturation)
                                                                                                5€/mois pour 50 Go de
                                                                                                  stockage (les clients
                                                                                          souscripteurs et détenteurs
                                                                                       d'un abonnement Prestige sont
                                                                                              éxonérés de facturation)



      Abonnement à des revues (réservé aux clients du Crédit Agricole Île de France)
      Merci pour l’info Prestige (version numérique)
        Accès illimité au service de renseignements Les experts de Merci pour
        l’info
        Accès illimité aux contenus et newsletters exclusifs de
                                                                                                             48€/an ↘
        www.mercipourlinfo.fr
        Mon Kiosque Presse avec accès à 8 titres en version numérique (Merci
        pour l’info, Santé magazine, Détente Jardin, Régal, Maison Créative,
        Détours en France, Plus de Pep’s, Parents)
      Merci pour l’info Premium (version numérique)
        Accès illimité au service de renseignements Les experts de Merci pour
        l’info
        Accès illimité aux contenus et newsletters exclusifs de
                                                                                                             18€/an ↘
        www.mercipourlinfo.fr
        Le magazine Merci pour l’info (12 numéros/an) dont ses guides pratiques
        en version numérique
      Merci pour l’info Essentiel (version numérique)
        Accès au service de renseignements Les experts de Merci pour l’info : 2
        demandes/an
        Accès illimité aux contenus et newsletters exclusifs de
                                                                                                             12€/an ↘
        www.mercipourlinfo.fr
        Le magazine Merci pour l’info (12 numéros/an) dont ses guides pratiques
        en version numérique
      Merci pour l’info Essentiel (version papier et numérique)
        Accès illimité au service de renseignements Les experts de Merci pour
        l’info
        Accès illimité aux contenus et newsletters exclusifs de
                                                                                                          50,08€/an ↘
        www.mercipourlinfo.fr
        Le magazine Merci pour l’info (12 numéros/an) dont ses guides pratiques
        en version numérique et en version papier
      Détente Jardin abonnement de 6 n° + 1 hors-serie par an                                             22,90€/an ↗
      Détours en France abonnement de 8 n° + 3 hors-serie par an                                        49,80€/trim ↗
      Maison Créative abonnement de 6 n° + 1 hors-serie par an                                            23,90€/an ↘




Particuliers | Tarifs 2026                                   36                                         WWW.CA-PARIS.FR
      Régal abonnement de 6 n° + 2 hors-serie par an                                                          27,90€/an ↗
      Parents abonnement de 6 n°                                                                               18,90€/an ↗
      Santé Magazine abonnement de 12 n°                                                                     31,60€/trim ↘




            BON À SAVOIR
          ▲




         Jusqu'à 3 numéros Offerts pour toute souscription d’abonnement annuel.




      Plus de Pep’s abonnement de 6 n°                                                                        19,90€/an ↘




             BON À SAVOIR
          ▲




         1 numéro Offert pour toute souscription d’abonnement annuel.




            BON À SAVOIR
          ▲




         Service client Uni-Médias :
         pour toute question relative aux publications



      Ces publications sont éditées par la SAS UNI-MEDIAS filiale de Presse du Groupe Credit Agricole 22 rue Letellier 75015
      PARIS.
      La résiliation est possible à tout moment auprès d'Uni-Médias.




Particuliers | Tarifs 2026                                      37                                          WWW.CA-PARIS.FR
                      OPÉRATIONS INTERNATIONALES

      Virements internationaux
      (y compris virements SEPA de et vers la Suisse, le Royaume-Uni et Gibraltar) (1)


      Frais par virement international émis (y compris UK et Suisse), en euros ou
      autres devises :(2)

      Virement SELF CARE                                                                               Exonération de frais Swift

        Frais « SHARE » (seuls les frais du Crédit Agricole d’Ile-de-France sont à
        la charge du donneur d’ordre) (1) (2) (3)
                                                                                                                           15€ ⭢
                                                                                         - Mini.
                                                                                                   jusque 15 000€, au-delà 0,10%
        Frais « OUR » (tous les frais, y compris ceux des banques étrangères
        sont à la charge du donneur d’ordre) (1) (2) (3) (4)
                                                                                                                          15€ ⭢
                                                                                         - Mini.
                                                                                                   jusque 15 000€ au-delà 0,10%
                                                                    + Majoration des frais                                 22€ ↗

      Virement réalisé en agence

        Frais "SHARE" (seuls les frais du Crédit Agricole d'Ile-de-France sont à la
        charge du donneur d'ordre) (1) (2) (3)
                                                                                                                           23€↗
                                                                                         - Mini.
                                                                                                   jusque 23 000€, au-delà 0,10%
        Frais "OUR" (tous les frais, y compris ceux des banques étrangères sont à
        la charge du donneur d'ordre)(1) (2) (3) (4)
                                                                                                                           23€↗
                                                                                         - Mini.
                                                                                                   jusque 23 000€, au-delà 0,10%
                                                                    + Majoration des frais                                 22€ ↗

      Virement international reçu (y compris Suisse) en devises toute origine, en
      euros origine hors EEE et origine EEE si conditions spécifiques (valeur                                           21,84€ ↗
      jour,...) (2)(5)

      Frais de recherches et d’investigations (recherche de fonds, avis de sort…)                                       43,70€ ↗

      Frais de copie de virement Swift :

                                                                                    ≤ 6 mois                     16,60€/copie ↗

                                                                                    > 6 mois                     38,50€/copie ↗


             BON À SAVOIR
          ▲




         Pour toute demande de copie dont le coût total est supérieur à 52€ ↗, un devis préalable sera établi.




             BON À SAVOIR
          ▲




         Les jeunes de 18-30 ans inclus (hors offre Globe Trotter) bénéficient du remboursement des frais du Crédit Agricole
         d’Ile-de-France, d’un virement par mois, depuis leur compte de dépôt vers l’étranger partout dans le monde.
         Les clients détenteurs de la carte 18-30 Globe Trotter (hors offre Globe Trotter) bénéficient du remboursement illimité
         de leurs frais de virements internationaux depuis leur compte de dépôt. (cf. P. 29).(6)
         Remboursements hors frais des banques étrangères pris en charge par les clients (frais OUR de virements émis ou
         BEN de virements reçus).




Particuliers | Tarifs 2026                                          38                                             WWW.CA-PARIS.FR
      Chèques à l’international

      Encaissement de chèques :

        Crédit immédiat « sauf bonne fin » (7)                                                               0,10 %

                                                                            - Mini.                          26€ ↗

        Crédit après encaissement                                                                            0,10 %

                                                                            - Mini.                          33€ ↗

      Retour impayé de chèque à l’encaissement                                                       52€/chèque ↘

      Règlement d'un chèque émis présenté par une banque étrangère (2)

                                                            - Par chèque présenté                            0,10 %

                                                                            - Mini.                       36,90€ ⭢

      Toutes les négociations de devises supportent une commission de change égale à 0,05 %(3) du montant de la
      transaction avec un minimum de 21€ ●.
      Aux conditions ci-dessus, doivent être ajoutés le cas échéant la commission de change, les frais de port et de
      transmission (frais de Swift) ci-dessous, ainsi que les éventuels frais demandés par les banques étrangères.

      Les frais de Swift                                                                                     18€ ⭢

      Les frais de port

                                                            Recommandé France                                12€ ⭢

                                                                  Express Europe                             22€ ⭢

                                                         Express Reste du monde                               37€↗




      Divers

      Frais de tenue de compte en devises :                                                                   45€↗

      Opérations effectuées du fait de la réglementation internationale : analyse,         Selon la complexité des
      recherche, investigations sur opérations liées à la réglementation                    traitements effectués
      concernant les sanctions internationales.                                                      Mini. de 10€⭢




Particuliers | Tarifs 2026                                  39                                        WWW.CA-PARIS.FR
      Paiements par carte
      (hors frais de conversion monétaire (8))


      Dans les pays de l’Espace Économique Européen (EEE) hors euro et dans les
      pays hors Espace Économique Européen (EEE) : (9)

            Frais sur paiements effectués avec la carte World Elite MasterCard ou
                                                                                                                        Gratuit
            Visa Infinite

            Frais sur paiements effectués avec la carte MasterCard Mozaïc à débit
            immédiat (ou Mozaïc M6), avec la carte 18-30 ans Globe Trotter ou avec la                                   Gratuit
            Mastercard Globe Trotter

            Frais sur paiements effectués avec les autres cartes                                             2,50 %/opération



      (1)     Pour les pays n’appartenant pas à l’Espace Économique Européen (EEE), comme la Suisse, le Royaume-Uni et
              Gibraltar, le règlement UE n° 2021/1230 ne s’applique pas. Le tarif appliqué est celui des virements
              internationaux.
      (2)     Si l'opération de flux est en devises et nécessite que CADIF réalise le change pour le compte du client, le cours
              appliqué à l'opération sera un cours unique sur la journée (cours d’achat ou cours de vente selon le sens) incluant
              une marge. Il ne sera connu du client que le lendemain.
      (3)     Jusqu’à 80 000€, dégressif au-delà.
      (4)     Option interdite pour les virements intra Espace Économique Européen (EEE) en euros depuis le 1er novembre
              2009.
      (5)     Réduit pour les virements < 107,60€ à 20 % du montant reçu.
      (6)     S’applique sur les frais facturés par le Crédit Agricole Ile-de-France au donneur d’ordre.
      (7)     Réduit pour les chèques < 115€ à 20 % du montant reçu.
      (8)     L’opération de change est effectuée au taux de change appliqué par Visa ou Mastercard au jour du traitement de
              l’opération. Ce taux s’exprime en marge de pourcentage appliquée au taux de change publié par la Banque
              Centrale Européenne (BCE). Voir exemples sur : www.ca-paris.fr, rubrique « Tarifs ».
      (9)     Dans l’Espace Économique Européen (EEE), avec une autre devise que euros ou devises suédoises ou leu
              roumain et hors Espace Économique Européen (EEE).




Particuliers | Tarifs 2026                                          40                                            WWW.CA-PARIS.FR
                      ASSURANCE ET PRÉVOYANCE

      Protection des personnes

      Complémentaire Santé                                                                                Nous consulter

      Assurance des Accidents de la Vie                                                                   Nous consulter

      Assurance Dépendance                                                                                Nous consulter

      Téléassistance                                                                                      Nous consulter

      Assurances décès                                                                                    Nous consulter

      Garantie obsèques                                                                                   Nous consulter

      My Studies Cover : Assurance santé des étudiants à l’étranger                                       Nous consulter




      Protection des biens

      Assurance Auto et 2 roues                                                                           Nous consulter

      Assurance Multirisque Habitation, Garantie Locative, Télésurveillance                               Nous consulter

      Assurance Tous Mobiles                                                                              Nous consulter




      Protection contre les risques de la vie quotidienne

      Protection juridique et Responsabilité civiles                                                      Nous consulter




      Autres assurances (1)

      SécuriTRESORERIE jusqu’à 3 000€ (dénommé SécuriCOMPTE Découvert
                                                                                                   De 1,35€ à 3€/mois ⭢
      dans le cadre du Compte à Composer) souscrit à partir du 01/01/2017

      SécuriCOMPTE Plus                                                                                        2€/mois⭢

      SécuriCOMPTE Premium                                                                                 4,20€/mois⭢

      SécuriWEB                                                                                             1,25€/mois⭢

      SécuriWEB Premium                                                                                    2,50€/mois⭢



      Offres assurance et prévoyance n’étant plus commercialisées
      (cf. P. 40).


      (1)   Dans la limite et conditions prévues aux contrats d'assurances spécifiques, souscrits auprès de la Caisse
            d'assurances Mutuelles de Crédit Agricole (CAMCA), société d'assurance, régie par le Code des Assurances.




Particuliers | Tarifs 2026                                      41                                          WWW.CA-PARIS.FR
         OFFRES N’ÉTANT PLUS COMMERCIALISÉES

      Cartes

      MasterCard Mozaïc (et Mozaïc-M6) de paiement (18-24 ans)                                       20€/an

      MasterCard Mozaïc-M6 avec contrôle du solde (12-24 ans)                                         12€/an

      MasterCard Mozaïc (et Mozaïc-M6) de retrait (18-24 ans)                                          1€/an

      Libre-service Bancaire                                                                          31€/an

      Carte Bancaire Nationale                                                                       42€/an

      Prélude (1)▲                                                                                    21€/an

      « Ma première carte », carte de retrait Cirrus (12-24 ans)                                      10€/an

      Libre Service Agence (LSA)                                                                     Gratuit

      Carte 18-30 ans Globe-Trotter                                                                 2€/mois

      Maestro                                                                                        37€/an

      Globe Trotter                                                                                 2€/mois




      Cartes avec paiement par crédit renouvelable (2) (3)
                                                                   Paiement comptant à   Paiement comptant à
                                                                        débit immédiat          débit différé


      Cart’LIB                                                                 43€/an                 42€/an

      Gold Cart’LIB (4)                                                        135€/an               133€/an




Particuliers | Tarifs 2026                                    42                                WWW.CA-PARIS.FR
      Offres groupées de services

      • Comptes Services

      Mozaïc                                                                                       3,20€/mois

      Mozaïc +                                                                                       3€/mois

      Initial                                                                                      6,40€/mois

      Équilibre                                                                                    7,40€/mois

      Équilibre +                                                                                  6,80€/mois

      Projets                                                                                      8,20€/mois

      Optimum +                                                                                      8€/mois

      Privilège                                                                                     10€/mois

      Privilège +                                                                                  9,30€/mois



                                                                  Mozaïc    Equilibre   Optimum     Privilège
        Les services en option (liste non exhaustive)
                                                                    +          +            +           +

      Filmobile de 1 SMS/Semaine (mini-relevés)
                                                                     •          •          •            •
                                              0,50€/mois


      Gestion des excédents de trésorerie
                                                                  Gratuit                  •            •
                                                0,50€/mois


      Relevé Global des Avoirs (RGA)
                                                                                           •
                                                0,50€/mois




Particuliers | Tarifs 2026                                   43                                   WWW.CA-PARIS.FR
      • Le Compte À Composer

      Le Socle                     Tenue de compte*
      (offre plus
      commercialisée hormis        Abonnement à des services de banque à distance
      dans le cadre de l’Offre     (Internet, téléphone fixe, SMS, etc.) – CAEL Internet
      groupée à destination des virement externe* (5)
      clients en situation de
      fragilité financière (cf. P. Forfait des opérations courantes illimitées (comprenant
      18))                         les opérations de virement SEPA, de prélèvement SEPA
                                   et de TIP SEPA)

                                   Information premier prélèvement SEPA                                 2€/mois**

                                   Abonnement à des produits offrant des alertes sur la
                                   situation du compte par SMS :
                                   - alerte essentielle (mensuelle) – solde débiteur - alerte
                                   essentielle – mise à disposition et/ou envoi des moyens
                                   de paiement*

                                   Relevé de compte papier ou électronique (mensuel)*

                                   Envoi de carte à domicile (pour les renouvellements)

                               Revue Merci pour l’info (3 numéros gratuits pour toute souscription d’abonnement
          OPTION
       ▲




                               annuel)**


      * Services gratuits.
      ** Ce prix n’inclut pas l’abonnement à la revue Merci pour l’info (11,90€/trimestre).

      La détention préalable du socle est obligatoire pour toute souscription d’un module



      Module Maîtrise du
                                   Assurance SécuriCOMPTE Découvert jusqu’à 3 000€
      Découvert
                                   Abonnement à des produits offrant des alertes sur la
                                   situation du compte par SMS : alerte souplesse du                   2,50€/mois
                                   découvert

                                           BON À SAVOIR
                                      ▲




                                     Avec le Module Maîtrise du Découvert, vous bénéficiez
                                     d’une ristourne sur vos intérêts débiteurs.(6)


      Module Compte Sécurisé
                                   Assurance SécuriCOMPTE Plus/SécuriCOMPTE Plus
                                   Premium**

                                   Frais d’opposition chèque(s) par l’émetteur
                                                                                                      2,50€/mois
                                   Retrait d’espèces de dépannage (7)                                 Premium** :
                                                                                                      3,95€/mois
                                   Commande de carte en urgence

                                   Réédition du code confidentiel

      Module Épargne Pilotée
                                   Abonnement à des produits offrant des alertes sur la
                                   situation du compte par SMS : alerte mensuelle Ecopage (6)

                                   Assurance SécuriEPARGNE/SécuriEPARGNE Premium**




Particuliers | Tarifs 2026                                     44                                    WWW.CA-PARIS.FR
                                    Relevé Global des Avoirs (RGA) Épargne/Crédit annuel        2,10€/mois Premium**
                                    (trimestriel en Premium**)                                          : 2,80€/mois

                                    Abonnement à des services de banque à distance
                                    (Internet, téléphone fixe, SMS, etc.) – CAEL Invest Store
                                    Initial (accès aux opérations de bourse en ligne)*

      Module Budget                                                                             1,70€/mois Premium**
                                    Assurance SécuriBUDGET/SécuriBUDGET Premium**
      Assurances                                                                                            : 2€/mois
                                    Prise en charge des primes des assurances : auto,
                                    habitation, santé, personnes (8)

      Module Suivi @ssuré
                                    Assurance SécuriWEB/SécuriWEB Premium**

                                    Abonnement à des produits offrant des alertes sur la
                                    situation du compte par SMS :
                                                                                                3,10€/mois Premium**
                                    - alerte achat à distance
                                                                                                        : 3,80€/mois
                                    - alerte temps réel de gestion
                                    - mini relevés (1 par semaine)


      * Services gratuits.
      ** Montant de garanties supérieures.



        Personnalisation de l’équipement



      Les options
                                    Assurance SécuriZEN                                                   1,90€/mois

                                    Assurance SécuriLIVRETS                                               1,90€/mois
                                                                                                À partir de 156,80€/an
                                    Coffre (9)
                                                                                                                    ↗

             BON À SAVOIR
          ▲




         En plus, les options bénéficient automatiquement du niveau de dégressivité tarifaire atteint au titre de
         l’équipement socle + modules.



        Dégressivité tarifaire sur le montant total mensuel de la cotisation (socle + module)

        Compris entre 4,10 et 5,09€                                                                              -5 %

        Compris entre 5,10 et 7,14€                                                                             -10 %

        Compris entre 7,15 et 9,17€                                                                             -15 %

        Égal à 9,18€ et plus                                                                                    -20 %



        Avantages Tarifaires Supplémentaires

        Pour les 18-25 ans inclus                                                                               -30 %

        À partir du 2e Compte À Composer souscrit et suivant (par un même
                                                                                                                -50 %
        client)




Particuliers | Tarifs 2026                                     45                                       WWW.CA-PARIS.FR
      Offre Freasy                                                                                                    gratuit




      Assurance et prévoyance

      SécuriCOMPTE Protection Vol (moyens de paiement…)                                                          2,40€/mois

      SécuriCOMPTE Protection Famille suivant l’option :

            Simple                                                                                                   2€/mois

            Doublement                                                                                               4€/mois

            Triplement                                                                                               6€/mois

      SécuriCOMPTE découvert (jusqu’à 3 000€) souscrit jusqu’au 31/12/2016                            De 1,35€ à 5,67€/mois

      SécuriBudget                                                                                                1,70€/mois

      SécuriEpargne                                                                                               0,25€/mois

      SécuriEpargne Premium                                                                                       1,88€/mois

      SécuriZEN                                                                                                   1,90€/mois

      SécuriLIVRETS                                                                                               1,90€/mois




      Épargne

      CODEBIS                                                                                                         Gratuit

      PERP                                                                                                    Nous consulter



      (1)    Carte détenue par les clients qui n’ont pas la faculté de disposer d’un chéquier, sous réserve d’acceptation par la
             banque.
      (2)    Carte déclinable en version « Sociétaire » (réservée aux clients agréés sociétaires) pour le même tarif. Sous
             réserve de disponibilité.
      (3)    Carte associée à un crédit renouvelable.
      (4)    Cotisation prélevée en totalité avant remboursement du bonus Gold du Crédit Agricole réduisant ce montant de
             0,05€ par opération éligible effectuée avec la carte : paiement des achats, retraits aux distributeurs
             automatiques de billets du réseau Crédit Agricole, et dans la limite du montant maximum de la cotisation due,
             moins 1€ à titre de participation financière minimum. Le bonus Gold ne s’applique pas à la première cotisation.
             (Hors abonnement premium).
      (5)    Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.
      (6)    Module souscrit avant le 01/01/2017 : remboursement annuel à concurrence du montant d’intérêts effectif (5€
             pour un découvert d’un montant maximum de 300 €, 10€ de 301 à 800€, 15€ de 801 à 1 200€, 20€ de 1 201 à 2 000€
             et 25€ de 2 001 à 3 000€) Module souscrit après le 01/01/2017 : remboursement annuel à concurrence du montant
             d’intérêts effectif (5€ pour un découvert d’un montant maximum de 500€, 10€ de 501 à 1 000€, 15€ de 1 001 à 2
             000€, 20€ de 2 001 à 3 000€).
      (7)    Délivrance dans une agence de la Caisse Régionale du Crédit Agricole d’Ile-de-France ou dans une agence d’autre
             Caisse Régionale du Crédit Agricole, d’une carte de retrait d’espèces en euro, à usage unique, auprès d’un
             distributeur d’une agence de Caisse Régionale du Crédit Agricole.
      (8)    Dans la limite et conditions prévues aux contrats d’assurance spécifiques, souscrits auprès de la Caisse
             d’assurances Mutuelles du Crédit Agricole (CAMCA), société d’assurance, régie par le Code des Assurances.
      (9)    Service proposé dans certaines agences uniquement.




Particuliers | Tarifs 2026                                        46                                            WWW.CA-PARIS.FR
                      RÉSOUDRE UN LITIGE


      Le Crédit Agricole d’Ile-de-France a la volonté de vous apporter en permanence la meilleure qualité de
      service. Néanmoins, des difficultés peuvent parfois survenir dans le fonctionnement de votre compte ou dans
      l’utilisation des services mis à votre disposition. En cas de problème ou d’insatisfaction, rapprochez-vous de
      votre Conseiller de clientèle ou du Directeur de votre agence.




      Si aucune solution n’a pu être trouvée
        Vous avez la possibilité de faire appel au « Service Client » en écrivant à l’adresse suivante : 26 quai de la
        Rapée, 75012 PARIS ou par mail service.client@ca-paris.fr ou sur notre site internet en remplissant le
        formulaire dédié sur https ://www.credit-agricole.fr/ca-paris/particulier/informations/reclamationclient.
        html ou par téléphone au 01 44 73 26 74 (Coût d’un appel local depuis un poste fixe variable selon opérateur).

        L’agence ou le Service Client accusera réception de la réclamation dans les 10 jours et apportera une
        réponse au Client dans un délai de 2 mois au plus tard. Toutefois, lorsque la réclamation porte,
        conformément à la réglementation, sur :
        - les frais ou réductions pour l’usage d’un instrument de paiement ;
        - le régime applicable aux instruments de paiement autres que le chèque ;
        - les services de paiement ;
        - les prestataires de services de paiement

        le Service Client répond au Client, sur support papier ou autre support durable convenu avec le Client dans
        les 15 jours ouvrables suivant la réception de la réclamation. Si exceptionnellement une réponse ne peut être
        apportée au Client dans un délai de 15 jours pour des raisons échappant au contrôle de la Caisse Régionale,
        celle-ci envoie une réponse d’attente motivant le délai complémentaire nécessaire et précisant la date
        ultime à laquelle le Client recevra une réponse définitive. Cette réponse définitive doit, quoi qu’il arrive, lui
        être adressée dans les 35 jours ouvrables suivant la réception de la réclamation.

        Enfin, dans la mesure où vous êtes une personne physique n’agissant pas pour des besoins professionnels, si
        la dernière solution proposée par ce service ne vous convient pas, ou en l’absence de réponse dans un délai
        de 2 mois (à compter de la date de réception de votre demande), vous pouvez vous adresser au Médiateur de
        la Caisse régionale, de trois manières :
        - par courrier à l’adresse suivante : Monsieur le Médiateur de la caisse régionale de Crédit Agricole Mutuel
        de Paris et d’Ile-de-France, TSA 90400, 75560 PARIS CEDEX 12.
        - par formulaire électronique, via le site internet du médiateur :
        www.lemediateuraupresdeca-paris.fr

      Le recours à la médiation est gratuit et s’effectue par écrit.

      La Charte de la Médiation est consultable sur notre site internet www.ca-paris.fr (1) et peut être obtenue sur
      simple demande

        Pour les litiges résultant d’un contrat de vente ou d’un service en ligne, vous pouvez également saisir
        directement LA PLATEFORME EUROPÉENNE DE RÈGLEMENT DES LITIGES
        - via son site Internet : https ://webgate.ec.europa.eu/odr

        Pour les litiges portant sur des services ou des placements financiers et d’investissement
        – hors assurance-vie – (ordres de bourse, mandats de gestion, actions, obligations, OPCVM et autres
        placements collectifs, épargne salariale…), vous pouvez vous adresser au MÉDIATEUR DE L’AUTORITÉ DES
        MARCHÉS. Vous pouvez saisir le Médiateur de l’AMF gratuitement :
        - par formulaire électronique sur le site internet de l’AMF :
        https://amf-france.org/fr/le-mediateur-de-lamf/votre-dossier-de-mediation/vous-voulez-deposer-une-
        demande-de-mediation
        - par courrier postal à l’adresse 17 place de la Bourse 75082 PARIS CEDEX 2

      En dernier recours, vous pouvez intenter une action au civil.




Particuliers | Tarifs 2026                                     47                                        WWW.CA-PARIS.FR
            Pour les litiges en matière d’assurance, autres que ceux portant sur la commercialisation de contrats
            d’assurance directement liés à un produit ou un service bancaire distribués par l’établissement, vous pouvez
            vous adresser au MÉDIATEUR DE L’ASSURANCE. Vous pouvez saisir le Médiateur de l’Assurance
            gratuitement :
            - par courrier à « La médiation de l’Assurance », TSA 50110, 75441 PARIS CEDEX 09
            - par formulaire électronique accessible sur le site www.mediation-assurance.org

      Pour en savoir plus, rendez-vous en agence et/ou sur le site internet ca-paris.fr (1)



      (1)     Hors coûts d’accès et/ou de communication du fournisseur d’accès Internet.




Particuliers | Tarifs 2026                                       48                                      WWW.CA-PARIS.FR
      Pour information
      Nos tarifs intègrent la TVA en vigueur lorsque les opérations et services y sont soumis.

      Le Crédit Agricole est défini dans les présentes conditions tarifaires comme les Caisses Régionales de Crédit
      Agricole.

      L’Espace Économique Européen (EEE) couvre les 27 pays de l’Union Européenne (Allemagne, Autriche,
      Belgique, Bulgarie, Chypre, Croatie, Danemark, Espagne, Estonie, Finlande, France, Grèce, Hongrie, Irlande,
      Italie, Lettonie, Lituanie, Luxembourg, Malte, Pays-Bas, Pologne, Portugal, République Tchèque, Roumanie,
      Slovaquie, Slovénie, Suède) ainsi que 3 des 4 pays de l’Association Européenne de Libre Échange (Islande,
      Liechtenstein, Norvège), Martinique, Guadeloupe, Guyane française, Réunion, Mayotte, Saint-Pierre-et-
      Miquelon, Saint-Barthélémy, Saint-Martin partie française, Açores, Îles Canaries, Madère. (selon informations
      disponibles au 1er juillet 2021).

      La zone SEPA couvre les 27 pays de l’Union Européenne (Allemagne, Autriche, Belgique, Bulgarie, Chypre,
      Croatie, Danemark, Espagne, Estonie, Finlande, France, Grèce, Hongrie, Irlande, Italie, Lettonie, Lituanie,
      Luxembourg, Malte, Pays-Bas, Pologne, Portugal, République Tchèque, Roumanie, Slovaquie, Slovénie, Suède)
      ainsi que les 4 pays de l’Association Européenne de Libre Échange (Islande, Liechtenstein, Norvège, Suisse) et
      Monaco, Martinique, Guadeloupe, Guyane française, Réunion, Mayotte, Saint-Pierre-et-Miquelon, Saint-
      Barthélémy, Saint-Martin partie française, Açores, Gibraltar, Îles Canaries, Madère, Royaume-Uni, Gibraltar.

      Pays de la zone euro : pays appartenant à l’Union Européenne et ayant opté pour l’euro comme monnaie
      nationale.

      CAMCA, Caisse d’Assurances Mutuelles du Crédit Agricole – Société d’assurance mutuelle à cotisations
      variables. Siège Social : 53, rue La Boétie, 75008 PARIS, immatriculée auprès de l’INSEE sous le numéro SIRET
      784 338 527 00053.

      Les magazines Détente Jardin, Détours en France, Merci pour l’info, Maison Créative, Plus de Pep’s, Régal,
      Parents et Santé Magazine sont des magazine proposé par Uni-Médias, filiale presse du groupe Crédit
      Agricole S.A. - S.A.S au capital de 7 116 960 €. RCS Paris B 343 213 658. 22, rue Letellier 75739 Paris cedex 15..

      PACIFICA, filiale d’assurance dommages de Crédit Agricole Assurances. PACIFICA SA au capital de 398 609
      760€ entièrement libéré Siège Social : 8-10 boulevard de Vaugirard, 75724 PARIS CEDEX 15. 352 358 865 RCS
      Paris. N° de TVA : FR 95 352 358 865.

      L’offre MISSION SERVICES est organisée par VIAVITA, la société de Services à la Personne du Crédit Agricole –
      Société par actions simplifiées au capital de 10 000 000€ – Siège Social : 8-10 bd de Vaugirard, 75724 PARIS
      CEDEX 15. 490 438 439 RCS PARIS. Agrément 2006 1 75 0106.

      PREDICA, Compagnie d’assurances de personnes, filiale de Crédit Agricole SA, SA au capital de 1 029 934 935€
      entièrement libéré – 334 028 123 RCS Paris – Siège Social : 16-18 boulevard de Vaugirard, 75015 PARIS.
      Entreprise régie par le Code des assurances.

      Le contrat de télésurveillance est proposé par NEXECUR Protection, Groupe Crédit Agricole. 13 rue de Belle-
      Ile – 72190 COULAINES – SAS au capital de 12 547 360€ – SIREN 799 869 342 RCS LE MANS – N° TVA FR 19
      799869342 – Agrément CNAPS AUT-072 2113-07-09-20140389180 « l’autorisation d’exercicene confère aucune
      prérogative de puissance publique à l’entreprise ou aux personnes qui en bénéficient ».

      « Les contrats de téléassistance sont proposés par NEXECUR Assistance, Groupe Crédit Agricole, Siège
      social : 13 rue de Belle-Ile 72190 COULAINES - SAS au capital de 23 450€ – SIREN 515 260 792 RCS LE MANS –
      N° TVA FR 88 515260792 – Code APE : 9609Z – DÉCLARATION SERVICE À LA PERSONNE N° 515260792
      effectuée en janvier 2016. »

      My Studies Cover est un contrat d’APRIL International Care France – société de droit français enregistrée au
      registre du commerce de Paris (sous le numéro 309 707 727) et à l’ORIAS (sous le numéro 07 008 000) et dont
      le siège social est situé 14, rue Gerty Archimède, 75012 PARIS France. Ce contrat est conçu, géré et distribué
      par APRIL International Care France et assuré par Groupama Gan Vie (garanties frais de santé et individuelle
      accident), Chubb European Group SE (garanties assistance rapatriement, responsabilité civile vie privée,
      stages et locative, assurance bagages et report de départ) et Solucia Protection Juridique (garantie
      assistance juridique). Les services sont conçus et distribués par APRIL International Care France.




Particuliers | Tarifs 2026                                    49                                          WWW.CA-PARIS.FR
                      MA BANQUE À DISTANCE

      Retrouvez ci-dessous l’ensemble des services bancaires accessibles à distance.

                                                                            Espace      Application Ma          Application
                                                                       personnel en            Banque            Paiement
                                                                              ligne                                  Mobile

      Consulter et gérer vos comptes et avoirs

      Consulter le solde de vos comptes et vos relevés
      d’opérations
                                                                                   X                   X


      Éditer un RIB et transferer par e-mail                                       X                   X


      Régler vos factures grâce au service SEPAMail                                X


      Ajouter des bénéficiaires de virements avec
      Sécuripass
                                                                                   X                   X


      Faire des virements unitaires, permanents ou différés                        X                   X


      Envoyer, demander et recevez gratuitement de
                                                                                                       X                  X
      l'argent à vos amis avec Wero(1)


      Activer/Désactiver vos achats à distance, sans
      contact
                                                                                   X                   X                  X


      Activer/Désactiver vos opérations à l’étranger                               X                   X                  X


      Consulter la synthèse de vos crédits                                         X                   X


      Augmenter vos plafonds carte et gérer vos options
                                                                                   X                   X                  X
      cartes


      Verrouiller temporairement sa carte                                          X                   X                  X



      (1)   Offre réservée aux titulaires majeurs d’un compte de dépôt particulier ouvert dans une Caisse régionale du Crédit
            Agricole et d’un accès au service de banque à distance par Internet. L’utilisation du service Wero nécessite
            l’acceptation des Conditions générales d’utilisation Ma Banque, un enrôlement au service Wero, la détention d’un
            smartphone compatible et un numéro de téléphone ou une adresse e-mail fiabilisé. Il permet de réaliser des
            virements instantanés SEPA entre particuliers dans la limite de 500€ par envoi d’argent et des plafonds de
            l’utilisateur fixés dans sa Convention de compte. Le bénéficiaire doit être enregistré dans l’annuaire Wero.




Particuliers | Tarifs 2026                                      50                                           WWW.CA-PARIS.FR
      Échanger avec votre conseiller

      Envoyer/Recevoir des messages sécurisés à/De son
                                                                                X                   X
      conseiller


      Prendre rendez-vous dans l’agenda de votre conseiller                     X                   X


      Rechercher les coordonnées de votre agence                                X                   X




      Souscrire directement en ligne, c’est simple et sécurisé

      Assurances habitation, Assurances auto, Assurances
      protection famille, Complémentaires santé,                                X
      Prévoyance, Protection juridique (1) (2)


      Livrets d’épargne, Épargne Logement (2)                                   X


      Crédits, Assurance-vie (2)                                                X


      Ouvrir un compte et souscrire à une formule Ma
      Banque au Quotidien
                                                                                X


      Adhérer aux relevés électroniques                                         X


      Mon SécuriCoffre+                                                         X                   X


      Découvert autorisé                                                        X


      Mandat de mobilité bancaire entrante                                      X



      (1) Liste des produits éligibles accessible depuis votre espace personnel Assurances menu « souscrire en ligne » ou
          Prévoyance menu « adhérer en ligne ».
      (2) Souscription d’un contrat déposé au préalable par votre conseiller sur votre espace personnel.




Particuliers | Tarifs 2026                                    51                                          WWW.CA-PARIS.FR
                                             Nos conseillers se tiennent à votre disposition
                                             dans notre réseau d’agences ou par téléphone
                                             (appel non surtaxé) ou par courriel.




      Caisse Régionale de Crédit Agricole Mutuel de Paris et d’Ile de France, société coopérative à capital variable,
      agréée en tant qu’établissement de crédit – Siège social situé, 26 quai de la Rapée, 75012 PARIS – RCS Paris –
      775 665 615. Société de courtage d’assurance immatriculée au Registre des Intermédiaires en Assurance sous
      le n° 07 008 015. N° d’identifiant unique pour la filière papiers graphiques communiqué par l’éco-organisme
      ADEME (Agence de l’Environnement et de la Maîtrise de l’Énergie) : FR234259_03BNXL.




Particuliers | Tarifs 2026                                  52                                         WWW.CA-PARIS.FR
Particuliers | Tarifs 2026   53   WWW.CA-PARIS.FR
